# Совместимость

ASF - это приложение C#, работающее на платформе .NET Core. Это значит, что ASF не компилируется напрямую в **[машинный код](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D0%B4)**, который исполняется на вашем ЦП, а компилируется в код **[CIL](https://ru.wikipedia.org/wiki/Common_Intermediate_Language)**, которому для работы требуется CIL-совместимая среда выполнения.

Этот подход даёт гигантское количество преимуществ, поскольку CIL платформо-независим, и поэтому ASF может запускаться на множестве доступных ОС, в частности Windows, Linux и OS X. Для этого не только не требуется эмуляция, но даже поддерживаются оптимизации под конкретную аппаратуру, такие как наборы инструкций SSE. Благодаря этому, ASF может достигать превосходной производительности и оптимальности, и при этом оставаться прекрасно совместимым и надёжным.

Это также означает что ASF не имеет **особых требований к ОС**, поскольку всё что он требует это работающую **среду выполнения** на этой ОС, а не саму ОС. Пока среда выполнения корректно исполняет код ASF, совершенно не важно, происходит ли это под ОС Windows, Linux, OS X, BSD, Sony Playstaion 4, Nintendo Wii или на вашем тостере - если под него существует**[.NET Core](https://github.com/dotnet/core-setup#daily-builds)**, на нём будет работать и **[ASF](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)**.

Однако, независимо от того, на чём вы запускаете ASF, вы должны убедиться что на вашей платформе установлены все **[предусловия для работы .NET Core](https://github.com/dotnet/core/blob/master/Documentation/prereqs.md)**. Это низкоуровневые библиотеки, необходимые для функционирования среды выполнения и ядра ASF. Вполне возможно, что некоторые (или даже все) из них у вас уже установлены.

* * *

## Запуск нескольких экземпляров

ASF поддерживает запуск нескольких экземпляров программы на одной и той же машине. Эти экземпляры могут быть полностью независимы или запущены из одного и того же исполняемого файла (в этом случае вам надо запускать их с разным **[аргументом командной строки](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments-ru-RU)** `--path`).

При использовании нескольких одновременно работающих копий одного исполняемого файла имейте в виду, что в этом случае обычно стоит отключать авто-обновления во всех конфигурационных файлах, поскольку обновление не будет синхронизировано между копиями. Если вы хотите оставить авто-обновление включенным, мы рекомендуем отдельные копии файлов, но вы можете всё равно добиться работы обновлений, если сможете обеспечить чтобы все остальные экземпляры ASF были закрыты.

ASF будет по возможности использовать минимум обще-системных, меж-процессных взаимодействий с другими экземплярами ASF. This includes ASF checking its configuration directory against other instances, as well as sharing core process-wide limiters configured with `*LimiterDelay` **[global config properties](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#global-config)**, ensuring that running multiple ASF instances will not cause a possibility to run into a rate-limiting issue. In regards to technical aspects, Windows platforms use native OS-wide named semaphores for this purpose, Unix platforms use fallback mechanism of custom ASF file-based locks created in `/tmp/ASF` directory.

Использование одинаковых параметров `*LimiterDelay` для всех запущенных экземпляров не является обязательным, они могут использовать различные значение, поскольку каждый экземпляр ASF будет добавлять собственную, заданную в конфигурационном файле, задержку до освобождения файла после его захвата. Если параметр `*LimiterDelay` задан равным `0`, этот экземпляр ASF будет полностью игнорировать ожидание блокировки заданных ресурсов, разделяемых с другими экземплярами (которые могут потенциально поддерживать общую блокировку между собой). При установке любых других значений, ASF будет правильно синхронизироваться с любыми другими экземплярами ASF и будет ждать своей очереди, а затем снимать блокировку после заданной задержки, позволяя другим экземплярам продолжить работу.

ASF учитывает настройки `WebProxy` для принятия решения об использовании блокировок, то есть два экземпляра ASF, использующих разную настройку `WebProxy` не будут иметь общей блокировки между собой. Это сделано чтоб позволить конфигурациям с использованием `WebProxy` работать без излишних задержек, как ожидается от разных сетевых интерфейсов. This should be good enough for majority of use cases, however, if you have a specific custom setup in which you're e.g. routing requests yourself in a different way, you can specify network group yourself through `--network-group` **[command-line argument](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments)**, which will allow you to declare ASF group that will be synchronized with this instance. Keep in mind that custom network groups are used exclusively, which means that ASF will no longer use `WebProxy` for determining the right group, as you're in charge of grouping in this case.

* * *

## Пакеты ASF

ASF поставляется в 2 основных вариациях - универсальный пакет и пакеты под конкретные ОС. С точки зрения функциональности они идентичны, и способны автоматически обновляться. Единственная разница в том, содержится ли там только **универсальный (generic)** пакет, или с ним поставляется среда выполнения **под конкретную ОС**.

* * *

### Универсальный пакет

Универсальный (`generic`) пакет это платформо-независимая сборка, не включающая себя никакого машинно-ориентированного кода. Этот вариант требует чтобы в вашей ОС уже была установлена среда выполнения .NET Core **требуемой версии**. Все мы знаем как сложно бывает поддерживать все зависимости в актуальном состоянии, поэтому этот пакет предназначен в основном для людей, которые **уже используют** .NET Core и не хотят дублировать среду выполнения только для ASF, если можно использовать ту, которая уже установлена. Универсальный пакет также позволяет запустить ASF **на любой платформе, для которой вы можете получить работающую реализацию среды выполнения .NET Core**, независимо от того, существует ли сборка ASF под данную ОС, или нет.

Не рекомендуется использовать универсальный пакет если вы начинающий или даже продвинутый пользователь, желающий просто запустить ASF и не вдаваться в технические подробности, связанные с .NET Core. Другими словами - если вы знаете что это, можете пользоваться, иначе вам лучше взять пакет под конкретную ОС, как описано ниже.

#### Пакет для .NET Framework

В дополнение к универсальному пакету, описанному выше, существует также пакет `generic-netf` основанный на .NET Framework (а не на .NET Core). Этот пакет - устаревшая версия и оставлен для поддержки совместимости со времён ASF версии 2.x.x.x, и может быть запущен, например, с помощью **[Mono](https://www.mono-project.com)**, чего пакет `generic`, основанный на .NET Core, на данный момент не позволяет.

В основном вам следует **по возможности избегать использования этого пакета**, поскольку большинство операционных систем прекрасно (и гораздо лучше) работают с пакетом `generic`, упомянутым выше. Фактически, этот пакет имеет смысл использовать только на платформах, под которые отсутствует работоспособная реализация среды выполнения .NET Core, но при этом имеется работающая реализация Mono. Примерами таких платформ могут служить `linux-x86` (32-разрядный linux i386/i686), а также `linux-armel` (платы на базе ARMv6, например Raspberry Pi 0 & 1), для которых на сегодняшний день нет официальной работоспособной среды выполнения .NET Core.

Поскольку со временем к всё больше платформ будет поддерживаться .NET Core и всё меньше будет совместимость между .NET Framework и .NET Core, пакет `generic-netf` будет полностью заменён пакетом `generic` когда-нибудь в будущем. Пожалуйста, воздержитесь от использования этого пакета если вы можете вместо этого использовать любой пакет, основанный на .NET Core, поскольку в `generic-netf` отсутствует многое из функционала доступного в версиях на .NET Core, и со временем этого функционала будет становиться всё меньше. Мы оказываем поддержку этого пакета **только** на машинах, на которых невозможно использовать вариант `generic`, описанный выше (например, `linux-x86`), и только с актуальной средой выполнения (например, последней версией Mono).

* * *

### Пакеты под конкретные ОС

Пакеты под конкретную ОС, помимо управляемого кода, присутствующего в универсальном пакете, также включают в себя машинный код для заданной платформы. Другими словами, в пакете под конкретную ОС **уже присутствует среда выполнения .NET Core**, что позволяет вам полностью избежать проблем с установкой и перейти непосредственно к запуску ASF. Пакет под конкретную ОС, как понятно из названия, подходит только для одной ОС, и для каждой ОС нужна своя версия - например для Windows требуется исполняемый файл `ArchiSteamFarm.exe` формата PE32+, а для Linux исполняемый файл `ArchiSteamFarm` формата Unix ELF. Как вы, возможно, знаете, эти два типа несовместимы между собой.

ASF на данный момент доступно для следующих вариантов ОС:

- `win-x64` работает на 64-разрядных ОС Windows. Это включает в себя Windows 7 (SP1+), 8.1, 10, Server 2008 R2 (SP1+), 2012, 2012 R2, 2016, а также будущие версии.
- `linux-arm` работает на 32-разрядных ОС GNU/Linux для процессоров на базе ARM (ARMv7+). Это включает в себя такие платформы как Raspberry Pi 2 (и более новые) и все доступные для них ОС GNU/Linux (такие как Raspbian), как текущие так и будущие версии. Эта версия не будет работать на более старых архитектурах ARM, таких как ARMv6 на которой основаны Raspberry Pi 0 & 1, а также не будет работать под ОС в которых не реализовано необходимое окружение GNU/Linux (таких как Android).
- `linux-arm64` работает на 64-разрядных ОС GNU/Linux для процессоров на базе ARM (ARMv8+). Это включает в себя такие платформы как Raspberry Pi 3 (и более новые) и все доступные для них ОС GNU/Linux для архитектуры AArch64 (такие как Debian), как текущие так и будущие версии. Этот вариант не будет работать с 32-разрядными ОС, в которых отсутствуют необходимые 64-разрядные библиотеки (такими как Raspbian), а также не будет работать под ОС в которых не реализовано необходимое окружение GNU/Linux (таких как Android).
- `linux-x64` работает на 64-разрядных ОС GNU/Linux. Это включает в себя Alpine, CentOS/Fedora/RHEL, Debian/Ubuntu/Linux Mint, OpenSUSE/SLES и многие другие, включая их производные, текущих и будущих версий.
- `win-x64` работает на 64-разрядных ОС OS X. Это включает в себя 10.13, а также будущие версии.

Разумеется, даже если под ваше сочетание ОС и архитектуры отсутствует готовый пакет, вы вы всегда можете самостоятельно установить подходящую среду выполнения .NET Core и запустить универсальный пакет ASF (`generic`), это и есть основная причина почему он существует. Универсальный пакет ASF платформо-независим и будет работать на любой платформе, на которой есть работоспособная среда выполнения .NET Core. Важно отметить - ASF требуется среда выполнения .NET Core, а не конкретная ОС или архитектура. Например, если вы пользуетесь 32-разрядной версией Windows, то несмотря на то что нет отдельной версии ASF `win-x86`, вы всё равно можете установить .NET Core SDK версии `win-x86` и без проблем запустить универсальный ASF. Мы просто не можем создать пакеты под все сочетания ОС-архитектура которые могут использоваться, поэтому приходится чем-то ограничиться. x86 не попадает в это ограничение, поскольку это устаревшая архитектура как минимум с 2004 года.

Для просмотра полного списка поддерживаемых .NET Core 3.1 платформ и ОС, посетите раздел "**[release notes](https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/3.1/3.1-supported-os.md)**" в репозитории .NET Core.

* * *

## Требования среды исполнения

Если вы используете пакет под конкретную ОС, то вам не нужно беспокоиться о требуемой среде выполнения, поскольку ASF всегда комплектуется требуемой и актуальной средой исполнения, главное чтобы у вас были установлены актуальные **[предусловия для .NET Core](https://github.com/dotnet/core/blob/master/Documentation/prereqs.md)**. Другими словами, **вам не нужно устанавливать среду выполнения или SDK для .NET Core**, поскольку пакеты под конкретную ОС требуют только присутствия необходимых библиотек в данной ОС (предусловий) и ничего более.

Однако, если вы пытаетесь запустить **универсальный (generic)** пакет ASF - вам следует убедиться, что среда .NET Core поддерживает необходимую ASF платформу.

ASF в данный момент основано на **.NET Core 3.1** (`netcoreapp3.1`), но в будущем может потребоваться более новая платформа. `netcoreapp3.1` поддерживается начиная с версии 3.1.100 SDK (среда выполнения 3.1.0), но ASF настроен на использование **самой последней среды выполнения на момент компиляции** в качестве целевой, поэтому вам необходимо убедиться, что на вашей машине установлена **[последняя версия SDK](https://dotnet.microsoft.com/download)** (или как минимум среды выполнения), доступная для вашей платформы. Универсальная версия ASF может не запуститься, если ваша среда выполнения более старая, чем минимальная (целевая) используемая в процессе компиляции.

Если сомневаетесь - проверьте что использует наша **[система непрерывной интеграции](https://ci.appveyor.com/project/JustArchi/ArchiSteamFarm)** для компиляции и развертывания сборок ASF на GitHub. Вы найдёте вывод команды `dotnet --info` наверху каждой сборки.

* * *

## Проблемы

### Различные проблемы с "зависаниями" при запуске ASF на VPS под Linux с использованием виртуализации OpenVZ

Ядро OpenVZ обычно основано на ядре Linux очень старых версий (2.6), которое, по видимости, не совместимо с последней версией среды исполнения .NET Core. Если вы попытаетесь запустить ASF в таком окружении, вы можете столкнутся с разнообразными проблемами из области "зависаний", обычно в виде полной остановки процесса. Вы можете ознакомится с соответствующим вопросом в репозитории CoreCLR: https://github.com/dotnet/coreclr/issues/26873

Мы рекомендуем отказаться от OpenVZ в пользу гораздо лучших решений для виртуализации, таких как KVM. Описанная здесь проблема это действительно ошибка в .NET Core, которая должна быть **[исправлена](https://github.com/dotnet/coreclr/pull/26912)** в следующем обновлении среды исполнения .NET Core (3.1 service patch), но для этого исправления пока не назначены определённые сроки. Если у вас нет возможности перейти на лучшее решение для виртуализации - вы можете подумать о использовании ASF в варианте `generic-netf` с помощью `mono`, во всяком случае до тех пор, пока не будет выпущена новая версия среды исполнения.

Для более опытных пользователей, знакомых с ОС Linux, существует **[гораздо лучшее решение](https://github.com/dotnet/coreclr/issues/26873#issuecomment-559854433)**, позволяющее запустить ASF основанный на последней версии .NET Core избежав данной проблемы.