# Расширенное ЧАВО

Наш расширенный ЧаВО даёт ответы на менее распространённые вопросы, которые у вас могут возникнуть. Для получения ответов на более распространённые вопросы, вы можете посетить наш **[основной ЧаВО](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/FAQ-ru-RU)**.

---

### Кто создал ASF?

ASF был создан **[Archi](https://github.com/JustArchi)** в октябре 2015. Если Вам интересно, то я такой же **[пользователь Steam](https://steamcommunity.com/profiles/76561198006963719)** как и Вы. Помимо игр, я также люблю применять свои умения и целеустремлённость, и результаты вы можете увидеть прямо здесь. В разработке ASF не принимали участие крупные компании, или команда разработчиков, и не было бюджета в 1 млн. долларов - только я один, чинил вещи которые не сломаны.

Однако ASF - проект с открытым исходным кодом, и я не могу сказать что всё здесь сделано только мной. У нас есть несколько **[других](https://github.com/JustArchiNET?q=ASF-)** проектов связанных с ASF, работа над которыми ведётся практически исключительно другими разработчиками. Даже у основного проекта ASF есть много **[соавторов](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/graphs/contributors)**, которые помогали мне сделать всё это возможным. Кроме того, существует несколько сторонних сервисов, поддерживающих разработку ASF, особенно **[GitHub](https://github.com)**, **[JetBrains](https://www.jetbrains.com)** и **[Crowdin](https://crowdin.com)**. Вы также не можете забыть обо всех потрясающих библиотеках и инструментах, благодаря которым появился ASF, таких как **[Rider](https://www.jetbrains.com/rider)**, который мы используем в качестве IDE (мы любим дополнения **[ReSharper](https://www.jetbrains.com/resharper)**) и особенно <2 >SteamKit2</a></strong>, без которого ASF вообще не существовал бы. ASF не стал бы тем, чем он является сегодня, без помощи моих **[спонсоров](https://github.com/sponsors/JustArchi)**, **[патреонов](https://www.patreon.com/JustArchi)** и других людей, сделавших пожертвования, поддерживавших меня во всём что я здесь делаю.

Спасибо вам всем за помощь в разработке ASF! Вы великолепны.

---

### Почему изначально был создан ASF?

Основной целью создания ASF было получить полностью автоматический инструмент для фарма карточек в Steam под Linux, без необходимости использовать внешние зависимости (такие как клиент Steam). Фактически, это всё ещё остаётся его основной целью, поскольку моя концепция ASF с тех пор не менялась, и я всё ещё следую ей так же как и в 2015 году. Разумеется, с тех пор было сделано **много** изменений, и я рад видеть как развился ASF, в основном благодаря его пользователям, потому что я не стал бы писать и половины имеющихся сейчас функций если бы делал всё только для себя.

Приятно отметить, что ASF никогда не стремился соперничать с другими, похожими программами, в особенности с **[Idle Master](https://www.steamidlemaster.com)**, поскольку ASF никогда не планировался как приложение для использования на домашнем ПК, и это так по сей день. Если вы проанализируете основную цель ASF, описанную выше, вы поймёте что Idle master — **полная противоположность** этому. Хотя вы почти наверняка сейчас найдёте программы для фарма, похожие на ASF, на момент начала разработки не было ничего, что бы меня устраивало (и нет по сей день), поэтому я создал свою собственную программу для фарма такой, как мне хотелось. С течением времени пользователи переходили на ASF в основном из-за надёжности, стабильности и безопасности, а также из-за всех функций которые я разработал в течении всех этих лет. Сегодня ASF лучше, чем когда-либо.

---

### Хорошо, а в чём подвох? Что вы получаете распространяя ASF?

Нет никакого подвоха, я создал ASF **для себя** и поделился им с остальным сообществом в надежде, что он окажется полезным. То же самое случилось в 1991 году, когда Линус Торвальдс **[поделился своим первым ядром Linux](https://groups.google.com/forum/#!msg/comp.os.Minix/dlNtH7RRrGA/SwRavCzVE7gJ)** с остальным миром. В нём нет скрытых вредоносных программ, сбора данных, майнинга криптовалют или других функций, которые принесут мне денежную выгоду. Проект ASF поддерживается исключительно необязательными пожертвованиями от довольных пользователей, таких же, как вы. Вы можете использовать ASF точно так же как его использую я, и если он вам нравится - вы всегда можете купить мне чашечку кофе, чтобы показать свою благодарность за то, что я делаю.

Также я использую ASF как идеальный пример современного проекта на C#, который всегда стремится к совершенству и лучшим практикам, будь то касательно технологий, управления проектами или самого кода. Это моё определение того, как "делать всё правильно", поэтому если вы сможете чему-то научиться из моего проекта - это только сделает меня счастливее.

---

### Как проверить подлинность загруженных файлов?

В рамках наших выпусков на GitHub мы используем процесс проверки, очень похожий на тот, который используется в **[Debian](https://www.debian.org/CD/verify)**. В каждом официальном выпуске, начиная с ASF V5.1.3.3, помимо файлов `zip` вы можете найти файлы `SHA512SUMS` и `SHA512SUMS.sign`. Загрузите их для проверки вместе с файлами `zip` по вашему выбору.

Во-первых, вы должны использовать файл `SHA512SUMS`, чтобы проверить, что контрольная сумма `SHA-512` выбранных файлов `zip` совпадает с той, которую мы вычислили сами. В Linux для этой цели можно использовать утилиту `sha512sum`.


```
$ sha512sum -c --ignore-missing SHA512SUMS
ASF-linux-x64.zip: OK
```

В Windows мы можем сделать это из PowerShell, правда вам придется вручную проверить с помощью `SHA512SUMS`:

```
PS > Get-Content SHA512SUMS | Select-String -Pattern ASF-linux-x64.zip

f605e573cc5e044dd6fadbc44f6643829d11360a2c6e4915b0c0b8f5227bc2a257568a014d3a2c0612fa73907641d0cea455138d2e5a97186a0b417abad45ed9  ASF-linux-x64.zip


PS > Get-FileHash -Algorithm SHA512 -Path ASF-linux-x64.zip

Algorithm       Hash                                                                   Path
---------       ----                                                                   ----
SHA512          F605E573CC5E044DD6FADBC44F6643829D11360A2C6E4915B0C0B8F5227BC2A2575... ASF-linux-x64.zip
```

Таким образом мы гарантируем, что все, что было записано в `SHA512SUMS`, соответствует скачанным файлам, и что они не были изменены. Однако это еще не доказывает, что файл `SHA512SUMS`, который вы проверили, действительно исходит от нас. Для этого мы будем использовать файл `SHA512SUMS.sign`, который содержит цифровую подпись PGP, подтверждающую подлинность `SHA512SUMS`. Для этой цели мы можем использовать утилиту `gpg` как в **[Linux](https://gnupg.org/download/index.html)**, так и в **[Windows](https://gpg4win.org)** (замените команду `gpg` на `gpg.exe` в Windows).

```
$ gpg --verify SHA512SUMS.sign SHA512SUMS
gpg: Signature made Mon 02 Aug 2021 00:34:18 CEST
gpg:                using EDDSA key 224DA6DB47A3935BDCC3BE17A3D181DF2D554CCF
gpg: Can't check signature: No public key
```

Как видите, файл действительно содержит действительную подпись, но неизвестного происхождения. Вам нужно будет импортировать **[открытый ключ](https://raw.githubusercontent.com/JustArchi-ArchiBot/JustArchi-ArchiBot/main/ArchiBot_public.asc)** ArchiBot, которым мы подписываем суммы `SHA-512` для полной проверки.

```
$ curl https://raw.githubusercontent.com/JustArchi-ArchiBot/JustArchi-ArchiBot/main/ArchiBot_public.asc -o ArchiBot_public.asc
$ gpg --import ArchiBot_public.asc
gpg: /home/archi/.gnupg/trustdb.gpg: trustdb created
gpg: key A3D181DF2D554CCF: public key "ArchiBot <ArchiBot@JustArchi.net>" imported
gpg: Total number processed: 1
gpg:               imported: 1

```

Наконец, вы можете снова проверить файл `SHA512SUMS`:

```
$ gpg --verify SHA512SUMS.sign SHA512SUMS
gpg: Signature made Mon 02 Aug 2021 00:34:18 CEST
gpg:                using EDDSA key 224DA6DB47A3935BDCC3BE17A3D181DF2D554CCF
gpg: Good signature from "ArchiBot <ArchiBot@JustArchi.net>" [unknown]
gpg: WARNING: This key is not certified with a trusted signature!
gpg:          There is no indication that the signature belongs to the owner.
Primary key fingerprint: 224D A6DB 47A3 935B DCC3  BE17 A3D1 81DF 2D55 4CCF
```

Это подтверждает, что `SHA512SUMS.sign` содержит действительную подпись нашего ключа `224DA6DB47A3935BDCC3BE17A3D181DF2D554CCF` для файла `SHA512SUMS`, по которому вы проверяли.

Вам может быть интересно, откуда пришло последнее предупреждение. Вы успешно импортировали наш ключ, но пока не сделали его доверенным. Хотя это не обязательно, мы также можем это исправить. Обычно это включает проверку по другому каналу (например, телефонный звонок, SMS), что ключ действителен, а затем подписание ключа своим собственным, чтобы доверять ему. В этом примере вы можете рассматривать эту вики-запись как такой (очень слабый) другой канал, поскольку исходный ключ берется из профиля **[ArchiBot](https://github.com/JustArchi-ArchiBot)**. В любом случае будем считать, что уверенности у вас и так достаточно.

Во-первых, **[сгенерируйте для себя закрытый ключ](https://help.ubuntu.com/community/GnuPrivacyGuardHowto#Generating_an_OpenPGP_Key)**, если у вас его еще нет. В качестве простого примера мы воспользуемся `--quick-gen-key`.

```
$ gpg --batch --passphrase '' --quick-gen-key "$(whoami)"
gpg: /home/archi/.gnupg/trustdb.gpg: trustdb created
gpg: key E4E763905FAD148B marked as ultimately trusted
gpg: directory '/home/archi/.gnupg/openpgp-revocs.d' created
gpg: revocation certificate stored as '/home/archi/.gnupg/openpgp-revocs.d/8E5D685F423A584569686675E4E763905FAD148B.rev'
```

Теперь вы можете подписать наш ключ своим, чтобы доверять ему:

```
$ gpg --sign-key 224DA6DB47A3935BDCC3BE17A3D181DF2D554CCF

pub  ed25519/A3D181DF2D554CCF
     created: 2021-05-22  expires: never       usage: SC
     trust: unknown       validity: unknown
sub  cv25519/E527A892E05B2F38
     created: 2021-05-22  expires: never       usage: E
[ unknown] (1). ArchiBot <ArchiBot@JustArchi.net>


pub  ed25519/A3D181DF2D554CCF
     created: 2021-05-22  expires: never       usage: SC
     trust: unknown       validity: unknown
 Primary key fingerprint: 224D A6DB 47A3 935B DCC3  BE17 A3D1 81DF 2D55 4CCF

     ArchiBot <ArchiBot@JustArchi.net>

Are you sure that you want to sign this key with your
key "archi" (E4E763905FAD148B)

Really sign? (y/N) y
```

И готово, доверяя вашему ключу, `gpg` больше не должен отображать предупреждение при проверке:

```
$ gpg --verify SHA512SUMS.sign SHA512SUMS
gpg: Signature made Mon 02 Aug 2021 00:34:18 CEST
gpg:                using EDDSA key 224DA6DB47A3935BDCC3BE17A3D181DF2D554CCF
gpg: Good signature from "ArchiBot <ArchiBot@JustArchi.net>" [full]
```

Обратите внимание, что индикатор доверия `[unknown]` меняется на `[full]`, когда вы подписываете наш ключ своим.

Поздравляем, вы убедились, что никто не вмешивался в скачанный вами выпуск! 👍

---

### Сегодня 1 апреля, и язык ASF изменился на что-то странное, что происходит?

CONGRATULASHUNS ON DISCOVERIN R APRIL FOOLS EASTR EGG! (ПОЗДРАВЛЯЕТСЯ НА СКОРВЕРИНЕ Р ФОРМЫ ЗАРАБОТКИ EGG!) Если вы не установили собственный параметр `CurrentCulture`, то 1 апреля ASF фактически будет использовать язык **[LOLcat](https://ru.wikipedia.org/wiki/Lolcat)** вместо языка вашей системы. Если вы вдруг хотите отключить это поведение, вы можете просто установить `CurrentCulture` на языковой стандарт, который вы хотите использовать вместо этого. Также приятно отметить, что вы можете включить наше пасхальное яйцо без каких-либо условий, установив для вашего `CurrentCulture` значение `qps-Ploc`.