# ЧаВО

Наш ЧаВО даёт ответы на стандартные вопросы, которые у вас могут возникнуть. For a less common matters, please visit our **[extended FAQ](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Extended-FAQ)** instead.

# Содержание

- [Общие вопросы](#Общие-вопросы)
- [Сравнение с другими программами](#Сравнение-с-другими-программами)
- [Безопасность / Конфиденциальность / VAC / Баны / ToS](#Безопасность--Конфиденциальность--vac--Баны--tos)
- [Разное](#Разное)
- [Возможные проблемы](#Возможные-проблемы)

* * *

## Общие вопросы

### Как это работает?

Чтобы понять, что такое ASF, вам для начала нужно знать что такое коллекционные карточки Steam и как их получить, это хорошо описано в официальном **[руководстве](https://steamcommunity.com/tradingcards/faq)**.

Вкратце, карточки Steam - это коллекционные предметы, право на получение которых вы получаете при покупке некоторых игр. Они могут использоваться для создания значков, продажи на торговой площадке или другим иным образом.

Основные принципы описаны ниже, поскольку это часто вызывает непонимание:

- **Да, вам нужно иметь игру в библиотеке чтобы получить из неё карточки. Игры из Семейного Доступа (Family Sharing) не считаются.**
- **Нет, вы не можете фармить игру бесконечно, из каждой игры выпадает фиксированное количество карточек. Когда карточки в игре закончились, фармить её нет смысла.**
- **Нет, карточки не падают из бесплатных игр формата Free2Play если вы не потратили в этой игре деньги. Это применимо к таким играм, как Team Fortress 2, Dota 2 и др.**
- **Нет, карточки не выпадают на ограниченных аккаунтах (тех, на которых не было потрачено 5$), независимо от того, какие игры есть на этом аккаунте. Ранее это было возможно, но теперь - нет.**

Как видите, вы получаете коллекционные карточки Steam за запуск приобретенной вами игры или за трату денег в бесплатных играх. Другими словами, если вы играете в игру достаточно долго то, все карточки выпадут в инвентарь, давая возможность создать значок, продать их или сделать с ними что-нибудь ещё.

ASF довольно сложная программа, чтобы полностью её понять, поэтому вместо того, чтобы вдаваться в технические детали, мы предлагаем ниже упрощённое описание.

ASF входит в ваш аккаунт Steam с помощью встроенного мини-клиента Steam, используя ваши учётные данные. После успешного входа, программа анализирует страницу с вашими **[значками](https://steamcommunity.com/my/badges)** с целью обнаружить игры, которые можно фармить (Ещё выпадет карточек: X). После анализа страницы и составления списка доступных игр, ASF выбирает наиболее эффективный алгоритм и запускает процесс фарма. The process depends upon chosen **[cards farming algorithm](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** but usually it consists of playing eligible game and periodically (plus on each item drop) checking if game is fully idled already - if yes, ASF can proceed with the next title, using the same procedure, until all games are fully farmed.

Имейте в виду, что описание выше - очень упрощенное. Оно не учитывает и десяток из тех настроек и параметров, которые предлагает ASF. Visit the rest of **[our wiki](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki)** if you want to know every ASF detail. Я постарался сделать её максимально простой для понимания, не вдаваясь в технические детали. Продвинутым пользователям предлагаю погрузиться глубже.

Как программа, ASF делает немного волшебства. Во-первых, нет необходимости скачивать файлы игры, для того чтобы эту игру запустить. Во-вторых, ASF совершенно не зависит от обычного клиента Steam - вам не нужно, чтобы клиент Steam был запущен или даже установлен. В-третьих - это автоматическое решение - а значит ASF будет автоматически делать всё без необходимости вашего участия - что сбережёт вам много времени и сил. И наконец, у ASF нет необходимости обманывать сеть Steam используя эмуляцию процессов (как например делает Idle Master), поскольку ASF взаимодействует с сетью Steam напрямую. Кроме того, программа очень быстрая и лёгкая, отличное решения для тех, кто хочет получить карточки без особых хлопот - особенно удобно запускать её в фоновом режиме а самому заниматься чем-то ещё, или даже играть в офлайн-режиме.

Всё это хорошо, но у ASF также есть технические ограничения, обусловленные требованиями Steam - мы не можем фармить игры, которых нет у вас в библиотеке, мы не можем фармить игры бесконечно чтобы получить карточек больше нормы, и мы не можем фармить игры когда вы играете на том же аккаунте. Всё это должно быть "логично", учитывая принцип работы ASF, но нужно отметить, что у ASF нет каких-то супер-сил и мы не можем сделать что-то, что физически невозможно, так что имейте это в виду - это всё равно что кто-то зайдёт на ваш аккаунт с другого ПК и будет запускать эти игры вместо вас.

Подытожим - ASF это программа, которая поможет вам получить все доступные для вас карточки без лишних хлопот. Она также включает в себя несколько других функций, но пока ограничимся этим.

* * *

### Мне нужно вводить учётные данные моего аккаунта?

**Да**. Для работы ASF требуются ваши учётные данные, точно так же как для официального клиента Steam, поскольку используются те же методы взаимодействия с сетью Steam. Это, однако, не означает, что ваши учётные данные обязательно сохранять в конфигурационных файлах, вы можете пользоваться ASF указав `null` или пустую строку в `SteamLogin` и/или `SteamPassword`, и вводя свои данные при каждом запуске ASF, по требованию (так же можно поступить и с некоторыми другими данными, читайте раздел посвящённый конфигурированию). При таком подходе ваши данные нигде не сохраняются, но конечно же ASF не сможет стартовать без вашей помощи. ASF also offers several other ways of increasing your **[security](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Security)**, so feel free to read that part of the wiki if you're advanced user. Если нет, и вы не хотите вводить учётные данные в конфигурационных файлах ASF, просто не делайте этого, и вводите их при необходимости по запросу ASF.

Помните о том, что ASF инструмент для персонального использования, и ваши учётные данные никогда не покидают ваш компьютер. Вы также не передаёте их никому, что соответствует условиям использования (далее ToS) Steam - важная вещь, о которой многие забывают. Вы не посылаете ваши данные на наши сервера или любые сервера третьих Сторон, только напрямую на сервера Steam, принадлежащие Valve.

* * *

### Сколько мне ждать пока выпадут карточки?

**Столько, сколько надо**, серьёзно. У каждой игры своя сложность фарма, установленная разработчиком/издателем, и только они решают как быстро будут выпадать карточки. В большинстве игр выпадает примерно 1 карточка в 30 минут игры, но встречаются игры, в которые надо играть несколько часов прежде чем выпадет хотя бы одна карточка. In addition to that, your account might be restricted from receiving card drops from games you didn't play for enough time yet, as stated in **[performance](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** section. Не пытайтесь предсказать как долго ASF будет фармить определённую игры - это решать не вам и не ASF. Вы не можете ничего сделать чтобы ускорить выпадение, и то что карточки выпадают недостаточно быстро - не "баг", ни вы ни ASF не контролируете процесс выпадения карточек. В лучшем случае вы получите примерно одну карточку в 30 минут. В худшем случае вы не получите ни одной карты за 4 часа со старта ASF. Both of those situations are normal and covered in our **[performance](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** section.

* * *

### Фарм идёт слишком долго, можно его как-то ускорить?

The only thing which heavily affects speed of farming is selected **[cards farming algorithm](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** for your bot instance. Эффектом от всего остального можно пренебречь, ничто не сделает фарм быстрее, и в то же время некоторые действия, например запуск нескольких копий ASF, могут его **замедлить**. If you really have an urge of making every damn second from farming process, then ASF allows you to fine-tune some core farming variables such as `FarmingDelay` - all of them are explained in **[configuration](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)**. Однако, как и было сказано, эффект будет незначительным, и выбор правильного алгоритма фарма для конкретного аккаунта это единственный важный выбор, который серьёзно влияет на скорость фарма, все остальные изменения - чисто косметические. Вместо того, чтобы беспокоиться о скорости фарма, просто запустите ASF и дайте ему делать свою работу - я уверяю вас, он сделает это самым эффективным способом. Чем меньше вы беспокоитесь, тем более будете удовлетворены.

* * *

### Но ASF пишет что фарм займёт X времени!

ASF даёт грубую оценку основываясь на количестве оставшихся карточек и выбранном алгоритме фарма - эта величина далека от рельного времени фарма, который скорее всего займёт больше времени, поскольку ASF рассчитывает идеальный случай и не учитывает глюки сети Steam, отключения интернета, большую нагрузку на сервера Steam и тому подобное. Это время следует рассматривать просто как индикатор того, сколько примерно вам ждать в лучшем случае, и это реальное время может отличаться, иногда даже значительно. Как сказано выше - не пытайтесь угадать, сколько будет длится фарм игры, ни вы ни ASF не можете на это повлиять.

* * *

### Может ли ASF работать на моем смартфоне?

ASF это программа, написанная на C# и требующая работоспособной реализации .NET Core. На данный момент нет официальных сборок .NET Core для Android, но есть работоспособные сборки для линукс на архитектуре ARM, поэтому вполне возможно использовать утилиту, аналогичную **[Linux Deploy](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.meefik.linuxdeploy)** чтобы установить на ваш телефон линукс, а затем запустить ASF в этом линуксе как обычно.

Вполне возможно что в будущем мы увидим .NET Core работающий непосредственно под Android.

* * *

### Может ли ASF фармить предметы из игр Steam, таких как CS:GO или Unturned?

**Нет**, это противоречит ToS Steam, и Valve ясно дали это понять прошлой волной банов сообщества за фарм предметов TF2. ASF это программа для фарма карточек Steam, не для фарма внутриигровых предметов - в ней нет возможности фарма внутриигровых предметов, и добавление такого функционала в будущем не планируется, в основном из-за того что это нарушает правила пользования Steam. Пожалуйста, не просите об этом - максимум что вы получите это рапорт от какого-то обиженного пользователя и проблемы из-за этого. Это относится ко всем другим типам фарма, таким как фарм коробок из трансляций CS:GO. ASF работает исключительно с коллекционными карточками Steam.

* * *

### Могу ли я выбрать какие игры нужно фармить?

**Да**, даже несколькими способами. If you want to alter the default order of idling queue, then that's what `FarmingOrders` **[bot configuration property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)** can be used for. If you want to manually blacklist given games from being idled automatically, you can use idling blacklist which is available with `ib` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. If you'd like to idle everything but give some apps priority over everything else, that is what idling priority queue available with `iq` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** can be used for. And finally, if you want to idle specific games of your choice only, then you can use `IdlePriorityQueueOnly` **[bot configuration property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)** in order to achieve this, together with adding your selected apps to idling priority queue.

In addition to managing automatic cards farming module which was described above, you can also switch ASF to manual farming mode with `play` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**, or use some other misc external settings such as `GamesPlayedWhileIdle` **[bot configuration property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)**.

* * *

### Я пользователь Linux / OS X, будет ли ASF фармить игры которые не доступны для моей OS? Будет ли ASF фармить 64-битные игры если я запущу его на 32-битной ОС?

Да, ASF даже не скачивает файлы игры, поэтому он будет работать со всеми лицензиями на вашем аккаунте Steam, независимо от платформы или технических требований. Он также должен работать и с играми, привязанными к конкретному региону (игры с "регион-локом") даже если вы не находитесь в подходящем регионе, но мы не проверяли это.

* * *

## Сравнение с другими программами

* * *

### ASF это клон Idle Master?

Единственное сходство - это общее назначение обеих программ, имитация запуска игр Steam для получения коллекционных карточек. Всё остальное, включая сам метод имитации запуска игр, используемые алгоритмы, структура программы, функционал, совместимость и заканчивая исходным кодом, полностью различно и у этих двух программа нет ничего общего между собой, даже базовой системы (IM работает на .NET Framework, ASF на .NET Core). Целью создания ASF было решение проблем IM, которые нельзя решить простым изменением кода - поэтому ASF создавался с нуля, не использовав ни единой строки кода и ни даже основной идеи из IM, потому что этот код и идеи имели принципиальные недостатки. IM и ASF это как Windows и Linux - и то и другое операционная система и может быть установлена на ваш ПК, но между ними нет почти ничего общего, кроме общих целей, которым они служат.

И поэтому не стоит сравнивать ASF с IM основываясь на ожиданиях от IM. Относитесь к ASF и IM как к полностью независимым программам, с разными наборами функций. Некоторые из них действительно пересекаются, и часть функций вы найдёте в обеих программах, но это редкость, поскольку ASF выполняет свою задачу совершенно другим путём по сравнению с IM.

* * *

### Есть ли смысл переходить на ASF, если я пользуюсь Idle Master и меня всё устраивает?

**Да**. ASF гораздо надёжнее и включает много функций которые **необходимы** независимо от того, сколько вы фармите, и которые просто отсутствуют в IM.

В ASF реализована правильная логика работы с **невышедшими играми** - IM будет пытаться фармить карты из таких игр, даже если они ещё не вышли. Разумеется, получить карты из игр до даты релиза невозможно, поэтому фарм в таком случае зависнет. Поэтому вам понадобится либо вручную добавлять игру в черный список, либо ждать релиза, либо пропускать её вручную. Ни одно из этих решений не является хорошим, все они требуют вашего внимания, в то время как ASF автоматически пропустит (временно) фарм невышедших игр, и вернётся к ним позже, когда они выйдут, полностью решая эту проблему.

ASF также корректно обрабатывает **многосерийные** видео. В Steam есть много видео из которых выпадают карточки, однако для них указаны неверные `appID` на странице значков, как например для **[Double Fine Adventure](https://store.steampowered.com/app/402590)** - IM будет пытаться фармить неверное `appID`, при этом карточки выпадать не будут и процесс зависнет. Опять же, вам придётся либо добавлять его в черный список либо пропускать вручную, и оба варианта требуют вашего внимания. ASF автоматически обнаруживает правильное `appID` для фарма, которое обеспечивает выпадение карточек.

В дополнение к этому, ASF **намного стабильнее и надёжнее** когда дело доходит до проблем с сетью и глюков Steam - ASF корректно работает большую часть времени, и не требует вашего внимания после начальной настройки, в то время как IM у многих пользователей "ломается", требуя дополнительных действий для восстановления работоспособности, или не работает вовсе. Также он полностью зависит от клиента Steam, и как следствие не может работать если с вашим клиентом Steam какие-то проблемы. Для правильной работы ASF небоходимо только подключиться к сети Steam, и нет необходимость запускать и даже устанавливать клиент Steam.

Это 3 **очень важных** причины, из-за которых вам стоит подумать о использовании ASF, поскольку они непосредственно влияют на всех, кто фармит карточки Steam, и никто не может сказать "это меня не касается", поскольку техобслуживание Steam и его глюки касаются каждого. Также есть десятки дополнительных более или менее важных причин, о которых вы можете узнать дочитав до конца эти ЧаВО. Говоря короче, **да**, вам стоит использовать ASF даже если вам не нужны никакие дополнительные функции которые предоставляет ASF в сравнении с IM.

В добавок, IM официально не поддерживается, и может полностью перестать работать в будущем, и никто не станет его чинить, учитывая существование более эффективных решений (не только ASF). У многих людей IM уже не работает, и число таких людей только возрастает, но не уменьшается. Вам стоит избегать использования устаревшего программного обеспечения, не только IM, но и других не поддерживаемых программ. Отсутствие активного разработчика означает что никому нет дела, работает программа или нет, никто её не проверяет и **никто не отвечает за её функционал**, что является чрезвычайно важным с точки зрения безопасности.

* * *

### Какие интересные функции, отсутствующие в Idle Master, может предложить ASF?

Зависит от того, что вы считаете "интересным". Если вы планируете фармить больше чем на одном аккаунте - ответ очевиден, поскольку ASF позволяет фармить одновременно все ваши аккаунты без лишних хлопот, проблем с совместимостью, и не используя много ресурсов. Однако, если вы задаёте такой вопрос, вероятно эта возможность вам не нужна, поэтому давайте оценим прочие достоинства, которые вы можете получить даже с одним аккаунтом используемом в ASF.

Первое и главное, у вас будут некоторые встроенные функции, упомянутые **[выше](#Есть-ли-смысл-переходить-на-asf-если-я-пользуюсь-idle-master-и-меня-всё-устраивает)**, которые необходимы для фарма независимо от ваших целях, и часто уже этого достаточно чтобы подумать об использовании ASF. Но это вы уже знаете, поэтому перейдём к некоторым более интересным функциям:

- **Вы можете фармить оффлайн** (параметр `OnlineStatus` равный `Offline`). Фрам офлайн делает возможным не отображать статус "В игре" в Steam, что поволяет вам фармить с помощью ASF и в то же время иметь статус "Online" в Steam, чтобы ваши друзья не видели что ASF запускает за вас игры. Это превосходная функция, поскольку позволяет вам быть онлайн в клиенте Steam, не докучая вашим друзьям постоянными уведомлениями о смене игр, и не вводя их в заблуждение что вы играете, когда на самом деле нет. Уже одно это делает использование ASF оправданным, если вы уважаете своих друзей, но это только начало. Также рады отметить, что эта функция никак не связана с настройками приватности Steam - если вы сами запустите игру, вы будете отображены для всех друзей как "В игре", таким образом работа ASF никак не влияет на ваш аккаунт.

- **Вы можете пропускать игры, на которые можно оформить возврат** (параметр `IdleRefundableGames`). В ASF присутствует логика для работы с играми, за которые можно запросить возврат средств, и вы можете настроить ASF так, чтобы он не фармил такие игры автоматически. Это позволяет вам оценить, стоит ли свежекупленная в Steam игра своих денег, не давая ASF попытаться получить карточки как можно скорее. Если вы играли в игру более 2 часов, или с момента покупки прошло 2 недели, ASF продолжит фарм игры, поскольку запросить возврат средств за неё уже нельзя. До тех пор, вы полностью контролируете запуск игры, и при необходимости можете запросить возврат средств за неё, и для этого вам не нужно добавлять игру в черный список или выключать ASF.

- **Вы можете автоматически отмечать уведомления о новых предметах как просмотренные** (Значение `DismissInventoryNotifications` в параметре `BotBehaviour`). Фарм с помощью ASF приведет к получению коллекционных карточек. Вы уже знаете, что это должно произойти, поэтому позвольте ASF убрать эти ненужные уведомления, чтобы ваше внимание привлекали только тогда, когда это действительно важно. Разумеется, если вы этого хотите.

- **Вы можете автоматически получать карточки распродаж в Steam** (параметр `AutoSteamSaleEvent`). ASF позволяет вам автоматически проходить по списку рекомендаций и голосовать в номинациях Steam во время распродажи, разумеется только если вы этого хотите. Это сбережёт вам кучу времени каждый день во время распродажи, и гарантирует что вы никогда не пропустите ежедневное выпадение карточек.

- **Вы можете настроить предпочитаемый порядок фарма по большему количеству параметров** (параметр `FarmingOrders`). Возможно вы хотите сначала фармить игры, которые купили недавно? Или наоборот, самые старые? В соответствии с количеством карточек? Согласно уровню уже созданных значков? По наигранному времени? По алфавиту? По AppID? Или вообще в случайном порядке? Решать вам.

- **ASF может помочь вам дополнить наборы карточек** (значение `SteamTradeMatcher` в параметре `TradingPreferences`). Путём чуть более глубокой настройки, вы можете превратить ваш ASF в полнофункционального бота, который будет автоматически принимать предложения обмена с **[STM](https://www.steamtradematcher.com)**, помогая вам собирать наборы карточек без участия пользователя. ASF даже включает в себя собственный модуль 2ФА ASF, позволяющий вам импортировать ваш мобильный аутентификатор Steam, что позволяет полностью автоматизировать весь процесс принятия подтверждений. Или может быть вы хотите принимать их вручную и хотите чтобы ASF только подготавливал эти предложения обмена для вас? Это, опять же, целиком на ваше усмотрение.

- **ASF can redeem keys in background for you** (**[background games redeemer](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Background-games-redeemer)** feature). Возможно у вас есть сотня ключей из разных бандлов, которые вам лень активировать самому, открывая много окон и соглашаясь на лицензионное соглашение Steam снова и снова. Почему бы не скопировать список ключей в ASF и не поручить ему эту работу? ASF автоматически активирует все эти ключи в фоновом режиме, предоставив вам отчёт о результатах каждой попытки активации. Более того, если у вас сотни ключей - вы гарантировано рано или поздно столкнётесь с ошибкой "Слишком много попыток активации", и ASF знает об этом и будет терпеливо ждать, пока пройдёт этот таймаут и продолжит с того же места.

We could now go on and on with entire **[ASF wiki](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Home)**, pointing out every single feature of the program, but we have to draw a line somewhere. Поэтому ограничимся этим списком функций, которые вам могут понравится, и даже одна из них может стать главной причиной для вашего решения, мы перечислили достаточно **много**, но ещё больше вы можете найти если прочтёте остальные статьи в нашей wiki. Ах да, и мы даже не углубились детально в такие вещи как API ASF, позволяющее вам создавать скрипты со своими собственными командами, или великолепное управление ботами, поскольку старались ограничиться простыми вещами.

* * *

### ASF быстрее чем Idle Master?

**Да**, хотя объяснение довольно сложное.

Для каждого процесса, запускаемого и выключаемого в вашей системе, клиент Steam автоматически отсылает запрос, содержащий все игры в которые вы сейчас играете - таким образом сеть Steam может вычислить часы в игре и обеспечить выпадение карточек. Однако, сеть Steam учитывает ваше время с 1-секундным интервалом, и отправка нового запроса сбрасывает текущий статус. Другими словами, если вы будете запускать/выключать новый процесс каждые 0.5 секунды, у вас никогда ну упадут карточки, поскольку каждые 0.5 секунды клиент Steam будет отправлять новый запрос и сеть Steam никогда не насчитает 1 секунду игрового времени. Более того, из-за того как работает операционная система, на самом деле довольно часто запускаются и уничтожаются новые процессы, даже без вашего ведома, поэтому даже если вы ничего не делаете на вашем ПК - многие процессы работают в фоне, всё время создавая/уничтожая другие процессы. Idle master основан на клиенте Steam, поэтому этот механизм будет влиять и на его работу.

ASF не основан на клиенте Steam, в нём используется собственная реализация клиента Steam. Благодаря этому, ASF не создаёт никаких процессов, а просто отсылает один, реальный, запрос к сети Steam, говорящий о том что мы запустили игру. Это такой же запрос как те, что отсылает клиент Steam, но из-за того что у нас есть контроль над клиентом Steam ASF, нам не нужно создавать новые процессы, и мы не повторяем поведение клиента Steam в том, чтобы отсылать запросы по каждому изменению в запущенных процессах, поэтому описанный ваше механизм не будет работать. Благодаря этому, мы никогда не прерываем 1-секундный интервал, учитываемый на серверах Steam, что увеличивает скорость фарма.

* * *

### Но реально ли заметна эта разница?

Нет. Прерывания которые происходят в обычном клиенте Steam и, соответственно, в Idle Master, оказывают незначительный эффект на выпадение карточек, поэтому нет никакой заметной разницы, которая давала бы ASF превосходство.

Однако, разница **есть**, и её можно заметить, поскольку в зависимости от того, как загружена ваша ОС, карточки **будут** выпадать быстрее, выигрыш может составить от нескольких секунд до нескольких минут в самом плохом случае. Хотя я бы не перешёл на ASF только потому что в нём быстрее выпадают карточки, поскольку и ASF и Idle Master зависят от работы сети Steam, ASF просто взаимодействует с сетью Steam более эффективно, в то время как Idle Master не может контролировать то, как работает клиент Steam (поэтому это недостаток не Idle Master, а самого клиента Steam).

* * *

### Может ли ASF фармить карточки из нескольких игр одновременно?

**Yes**, although ASF knows better when to use that feature, based on selected **[cards farming algorithm](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)**. Вы не можете напрямую управлять алгоритмом фарма, но вы можете предложить ASF предпочитаемый алгоритм установив соответствующим образом конфигурационные параметры. Вам следует сосредоточиться на конфигурировании ASF, и позволить алгоритмам выбрать наиболее оптимальный способ достижения цели.

* * *

### Может ли ASF быстро переключаться между играми?

**No**, ASF doesn't support, neither encourages usage of **[Steam glitches](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance#steam-glitches)**.

* * *

### Может ли ASF автоматически фармить игру в течении X часов до того, как в неё добавлены карточки?

**Нет**, весь смысл изменений в системе карточек Steam заключался в борьбе с ложной статистикой и мнимыми игроками. ASF не будет делать в этом направлении больше, чем необходимо, поэтому такой функционал не планируется и не будет добавлен.

* * *

### Могу ли я играть в игры пока ASF фармит?

**Нет**. ASF, в отличии от IM, содержит в себе независимый клиент Steam, а сеть Steam позволяет **одновременно играть только одному клиенту Steam**. Однако вы в любой момент можете отключить ASF просто запустив игру (и нажав "ОК" когда сеть Steam спросит, нужно ли отключить сеанс на другом компьютере) - ASF будет терпеливо ждать пока вы закончите играть, и после этого продолжит работу. Как альтернатива - вы можете играть в офлайн-режиме в любое время, если вас это устраивает.

Помните, что шанс выпадения карточек при запуске нескольких игр одновременно всё равно стремится к 0, поэтому нет никакой выгоды делать это в IM, в то время как есть веские доводы в отсутствии взаимодействия с другими играми, запущенными в ASF, что может быть важно например с точки зрения VAC.

* * *

## Безопасность / Конфиденциальность / VAC / Баны / ToS

* * *

### Могу ли я получить VAC бан за использование ASF?

Нет, это невозможно, поскольку ASF (в отличии от IdleMaster и SAM) никак не взаимодействует с клиентом Steam и его процессами. Физически невозможно получить VAC за использование ASF, даже во время использования защищённых серверов со включенным ASF - просто потому что **ASF даже не нужно чтобы клиент Steam был установлен** для нормальной работы. ASF единственная программа для фарма, которая может полностью гарантировать невозможность VAC-бана.

* * *

### Может ли использование ASF помешать мне пользоваться игровыми серверами, защищёнными VAC, как сказано **[тут](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=2117-ilzv-2837)**?

ASF не требует чтобы клиент Steam был запущен или даже установлен. Согласно этой концепции, он **не** должен создавать проблем с VAC, поскольку ASF гарантирует отсутствие взаимодействия с клиентом Steam и его процессами - это главный принцип, о котором мы говорим, утверждая что ASF гарантирует невозможность VAC-бана.

Согласно отзывам пользователей, и насколько известно мне, именно так обстоят дела сейчас, поскольку никто не сообщал о проблемах, описанных по ссылке выше, при использовании ASF. Мы также не смогли воспроизвести описанные проблемы с помощью ASF, хотя они легко воспроизводятся с Idle Master.

Однако, помните, что Valve всё же может добавть ASF в чёрный список в будущем, хотя и будет полной ерундой, поскольку и в этом случае вы сможете играть в защищённые VAC игры на своём PC с ASF запущенном в то же самое время например на вашем сервере, поэтому я думаю они хорошо знают, что ASF не является подозрительным с точки зрения VAC, и не станут усложнять нам жизнь добавляя ASF в чёрный список не имея на то причин. Однако в худшем случае вы только не сможете играть, как сказано выше, поскольку гарантия невозможности VAC-бана сохраняется даже если Steam добавит запускаемый файл ASF в чёрный список (и вы всегда сможете запустить ASF на любой другой машине, даже без необходимости установки клиента Steam). Сейчас ни в чём этом нет необходимости, и будем надеяться, что так оно и останется.

* * *

### Это безопасно?

Если вы спрашиваете, безопасно ли ASF как программное обеспечение, то есть, не принесёт ли оно вреда вашему компьютеру, не украдёт персональные данные, не установит вирусы и тому подобное - да, это безопасно. Код проекта открыт, а распространяемые запускаемые файлы всегда компилируются из **[публично открытых источников](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)** с помощью **[автоматических и надёжных средств непрерывной интеграции](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B8)**, а даже не самими разработчиками. Вы всегда можете провести сборку запускаемых файлов самостоятетльно, используя наши скрипты сборки, и получить на выходе точно такой же, **[детерминированный](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C) **промежуточный (двоичный) код.

Если по какой-то причине вы не доверяете нашим сборкам, вы всегда можете скомпилировать ASF из исходников, включая все библиотеки, используемые ASF (такие как SteamKit2), которые также имеют открытый код. Однако, в конце концов, это всё равно вопрос доверия к разработчику(ам) приложения, поэтому вам придётся самостоятельно решать, безопасно ASF или нет, возможно подкрепляя своё решение техническими доводами. Я не прошу вас верить чему-то просто потому, что я так сказал - проверяйте сами, это единственный способ убедиться.

* * *

### Могут ли меня забанить за это?

Чтобы ответить на этот вопрос, нам стоит поближе взлянуть на **[Соглашение подписчика Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**. Steam не запрещает использование нескольких аккаунтов, на самом деле он **[ разрешает это](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=8625-WRAH-9030&l=russian#share)**, поскольку сказано что вы можете использовать один мобильный аутентификатор для более чем одного аккаунта. Не разрешается передавать аккаунт другим людям, но мы и не планируем этого делать.

Единственный пункт, который касается ASF, следующий:

> Вы не имеете права использовать чит-коды, программное обеспечение для автоматизации действий или процессов (боты), модификации, средства взлома или иное несанкционированное программное обеспечение сторонних производителей для изменения или автоматизации любых процессов на Торговой площадке подписок.

Остаётся вопрос, что же это за "процессы на Торговой площадке подписок". Читаем далее:

> Примером Торговой площадки подписок может служить Торговая площадка Сообщества Steam

Мы не модифицируем и не автоматизируем процессы на торговой площадке подписок, если под торговой площадкой подписок мы понимаем торговою площадку сообщества Steam или магазин Steam. Однако...

> Valve может ликвидировать Вашу Учетную запись или любую Подписку в любое время, если (a) компания Valve прекратит предоставление таких Подписок аналогичным подписчикам в общем порядке или (b) Вы нарушите любое из условий настоящего Соглашения (в том числе Условия подписок или Правила использования).

Поэтому, как и любое ПО для Steam, ASF не одобрен Valve, и я не могу гарантировать что вы не будете забанены если Valve вдруг решит банить аккаунты, с которых пользовались ASF. Это чрезвычайно маловероятно, учитывая тот факт что ASF используется на половине миллиона аккаунтов Steam, но всё равно возможно, независимо от реальной вероятности.

В особенности, потому что:

> Valve не проводит проверку контента третьих сторон, доступного через Steam или на других ресурсах, в отношении всех Подписок, Контента и Услуг, которые не являются продукцией Valve. Valve не несет никакой ответственности за контент сторонних производителей. Некоторое программное обеспечение сторонних производителей может быть использовано юридическими лицами в коммерческих целях, однако Вы можете получать такое программное обеспечение через Steam только для частного использования.

Однако, Valve явным образом признаёт существование "Steam idlers", как например **[тут](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=2117-ilzv-2837)**, поэтому, если вы спросите меня - то я практически уверен что если бы они были против такого вида программ, они бы сделали что-нибудь с ними, вместо того чтобы указывать что они могут вызывать проблемы в работе VAC. Ключевое слово здесь **Steam** idlers, например ASF, а не **game** idlers.

Обратите внимание на то, что всё это - только наше понимание различных аспектов Соглашения подписчика Steam - ASF выпускается под лицензией Apache 2.0, где ясно сказано:

> Если это не предусмотрено применимыми законами или не согласовано в письменной форме, Лицензиар предоставляет Работу (и каждый Участник предоставляет свои Вклады) «как есть», без гарантий и условий любого рода, явных или подразумеваемых

Вы используете это программное обеспечение на свой страх и риск. Шансы что вы будете забанены весьма малы, но если это случится - вы можете винить в этом только себя.

* * *

### Кого-нибудь забанили за это?

**Да**, нам известно как минимум о нескольких случаях в которых пользователи получили те или иные блокировки в Steam. Был ли ASF главной причиной - это совершенно другой вопрос, и мы скорее всего никогда об этом не узнаем.

Первым случаем был пользователь с 1000+ ботов получил блокировку в системе обмена (вместе со всеми ботами), вероятнее всего из-за злоупотребления командой `loot ASF` запущенной для всех ботов сразу, или аналогичным образом создав большое количество односторонних обменов за короткое время.

> Hello XXX, Thank you for contacting Steam Support. It looks like this account was used to manage a network of bot accounts. Botting is a violation of the Steam Subscriber Agreement.

Пожалуйста, пользуйтесь здравым смыслом, и не считайте что можно делать такие безумные вещи только потому, что ASF позволяет это сделать. Команда `loot ASF` на более чем тысяче ботов легко может быть расценена как **[DDoS](https://ru.wikipedia.org/wiki/DoS-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0#%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_DoS-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0)**-атака, и лично я не шокирован что кто-то был забанен за подобную вещь. Не забывайте про необходимый минимум здравого смысла и соблюдайте правила добросовестного использования в отношении сервисов Steam, и *скорее всего* у вас не будет проблем.

Другой случай произошёл с пользователем с 170+ ботами, которые были забанены во время зимней распродажи Steam 2017 года.

> Your account was blocked for violation of the agreement of the subscriber Steam. Judging by the exchanges and other factors, this account was used to illegally collect collectible cards on Steam, as well as related and not only commercial activities. The account has been permanently blocked and Steam Support can not provide additional support on this issue.

Этот случай тоже тяжело проанализировать, из-за расплывчатого ответа от поддержки Steam, в котором практически нет никаких подробностей. Лично я думаю, что пользователь скорее всего обменивал карточки Steam на какую-то форму денег (бот для поднятия уровня?) или иным способом пытался вывести средства из Steam. Если вы не знали - это тоже нарушение соглашения подписчика Steam.

Последним случаем был пользователь со 120+ ботами, который был забанен за нарушение **[правил поведения в Steam](https://store.steampowered.com/online_conduct?l=russian)**.

> Hello XXX, Thank you for contacting Steam Support. This and other accounts were used for flooding our network infrastructure, which is a violation of Steam online conduct. The account has been permanently blocked and Steam Support can not provide additional support on this issue.

Этот случай проанализировать проще, из-за подробностей которые сообщил пользователь. Очевидно пользователь использовал **очень устаревшую версию ASF**, в которой присутствовала ошибка, из-за которой ASF отсылал чрезмерное количество запросов к серверам Steam. Эта ошибка не существовала исходно, она появилась из-за критических изменений в Steam, и была исправлена в будущих версиях ASF. **ASF is supported only in **[latest stable version](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** released on GitHub**. Программное обеспечение написано людьми, а люди могут совершать ошибки. Если ошибка возникает у всех - её быстро исправляют и выпускают исправленную версию для всех пользователей. Valve не станет внезапно банить пол-миллиона пользователей ASF из-за моей ошибки, по понятным причинам. Однако, если вы намеренно отказываетесь от использования последней версии ASF, вы по определению являетесь незначительным меньшинством пользователей, **подверженных подобным инцедентам**, из-за **отсутствия поддержки**, поскольку никто не следит за вашей устаревшей версией ASF, никто не исправляет в ней ошибки и никто не проверяет, не забанят ли вас просто за то, что вы её запустили. **Пожалуйста, пользуйтесь последними версиями программного обеспечения**, не только ASF, но и других приложений тоже.

* * *

Все случаи выше имеют между собой одно общее - ASF это просто инструмент, и это **вам** решать, как вы будете его использовать. Вас не забанят за само использование ASF, но могут за то **как** вы его используете. Это может быть вспомогательная утилита чтобы фармить только с одного основного аккаунта, или огромная ферма с тысячами ботов. Ни в том ни в другом случае, я не могу дать вам юридическую консультацию, вам придётся решать самому, как пользоваться ASF. Я не скрываю от вас никакую информацию, которая может вам помочь, например тот факт что люди были забанены, потому что мне нет от этого никакой выгоды - это ваш выбор, что делать с этой информацией. Если вы спросите меня - пользуйтесь здравым смыслом, избегайте создавать большие объёмы фармящих ботов, не отсылайте сотни запросов одновременно, всегда пользуйтесь последней версией ASF и с вами всё *должно* быть в порядке. Все неприятности по **какой-то причине** всегда случались с людьми у которых сотни аккаунтов. Было ли это совпадением, или реальным фактором - решать вам. Я не даю юридической консультации, я просто делюсь с вами моими мыслями, которые вы можете счесть полезными, а можете полностью игнорировать и руководствоваться только фактами, ссылки на которые приведены выше.

* * *

### Какую персональную информацию раскрывает ASF?

You can find detailed explanation in **[statistics](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Statistics)** section. Вам следует ознакомится с этим разделом если вы беспокоитесь о своей конфиденциальности, например если вам интересно почему аккаунты, используемые в ASF, автоматически присоединяются к нашей группе Steam. ASF не собирает никакой критической с точки зрения конфиденциальности информации, и не передаёт подобные данные третьим лицам.

* * *

## Прочее

* * *

### Я использую неподдерживаемую ОС, такую, как 32-битная Windows. Могу ли я всё ещё использовать ASF V3?

Да, и эта версия ни в коем случае не является неподдерживаемой, мы просто не делаем для неё официальную сборку. Check out **[compatibility](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Compatibility)** section for generic variant.

* * *

### ASF - супер! Могу ли я сделать пожертвование?

Да, и мы будем очень рады, что вам нравится наш проект! You can find various donation possibilities under every **[release](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** and also **[on the main page](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm)**. Помимо обычных денежных пожертвований мы также принимаем предметы Steam, так что вы всегда можете пожертвовать скины, ключи или небольшую часть карт, которые вы получили с помощью ASF, если захотите. Заранее спасибо за вашу щедрость!

* * *

### Я использую ПИН-код для семейного просмотра Steam чтобы защитить мой аккаунт, надо ли мне его где-то вводить?

Yes, you must set it in `SteamParentalCode` bot config property. Это нужно потому, что ASF требуется доступ ко многим частям вашего аккаунта Steam, которые защищены этим ПИН-кодом, и без него ASF не сможет работать.

* * *

### Я не хочу чтобы ASF по-умолчанию начинал фармить игры, но мне хотелось бы использовать какие-то из дополнительных функций ASF. Возможно ли это?

Да, вы можете установить параметру конфигурации бота `Paused` значение `true`, чтобы ASF при запуске ставил модуль фарма карточек на паузу, и затем пользоваться дополнительными функциями ASF, такими как `GamesPlayedWhileIdle`.

* * *

### Может ли ASF сворачиваться в трей?

ASF - консольное приложение, у которого нет окна, чтобы сворачиваться, поскольку окно создаётся для вас вашей ОС. Однако вы можете использовать любую стороннюю утилиту с таким функционалом, такую как **[RBTray](http://rbtray.sourceforge.net)** для Windows, или **[screen](https://linux.die.net/man/1/screen)** для Linux/OS X. Это просто примеры, есть много других приложений с похожим функционалом.

* * *

### Сохраняется ли право на получение наборов карточек при использовании ASF?

**Да**. ASF использует те же методы для входа в сеть Steam что и официальный клиент, поэтому при запуске ASF сохраняется право на получение наборов карточек на используемых аккаунтах. Однако, не подтверждено, необходим ли для этого вход в сообщество Steam или нет, поэтому для надежности рекомендуется оставить `OnlineStatus` значение `Online`, как минимум пока кто-нибудь не подтвердит, что достаточно входа только в сеть Steam. Этого должно быть достаточно, но я не уверен.

* * *

### Есть ли какие-то методы взаимодействия с ASF?

Yes, through steam chat, or by using **[IPC](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC)**. Check out **[commands](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** section for more info.

* * *

### Я хочу помочь с переводом ASF. Что мне нужно для этого сделать?

Спасибо за ваш интерес! You can find all details in our **[localization](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Localization)** section.

* * *

### Я подключил к ASF только один (основной) аккаунт, cмогу ли я как-то посылать команды через чат Steam?

**Yes**, it's explained in **[commands](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands#notes)** section. Вы можете это сделать с помощью группового чата Steam.

* * *

### ASF работает, но карточки не выпадают!

Cards farming rate differs from game to game, as you can read in **[performance](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)**. На выпадение требуется некоторое время, обычно **несколько часов на одну игру**, и вам не стоит ожидать что карточки начнут выпадать уже через несколько минут после запуска программы. Если вы видите, что ASF проверяет наличие карточек, и переключается на следующую игру когда все карточки упали из текущей - то всё работает хорошо, и вас скорее всего смутило отсутствие уведомлений о новых предметов в инвентаре, которы ASF автоматически отмечает как просмотренные если в параметре `BotBehaviour` установлено значение `DismissInventoryNotifications`. Check out **[configuration](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** for details.

* * *

### Как полностью остановить процесс ASF?

Просто закройте приложение ASF, например кликнув [X] если вы под Windows. If instead you want to stop a particular bot of your choice but keep other ones running, then take a look at `Enabled` **[bot config property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)**, or `stop` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. If you instead want to stop automatic idling process, yet keep ASF running for your account, then that's what `Paused` **[bot config property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)** and `pause` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** is for.

* * *

### Как много ботов я могу запустить в ASF?

ASF сама по себе не имеет верхнего предела по количеству ботов, однако действуют ограничения сети Steam. На данный момент вы можете запустить до 100-110 ботов на одном IP в одной копии ASF. Возможно запустить больше ботов если использовать больше IP и несколько копий ASF. Помните, что при использовании такого большого количества ботов, вам следует контролировать их число самостоятельно (как например, убедиться что они действительно входят и работают одновременно). Также обратите внимание на то, что пределы, указанные выше, зависят от многих внешних факторов - это среднее значение а не жесткий предел - скорее всего вы сможете запустить больше или меньше ботов, чем указано выше.

* * *

### Значит я могу использовать несколько копий ASF?

Вы можете запускать сколько угодно копий ASF на одной машине, если у каждой копии своя директория и свои файлы конфигураций, и аккаунты используемые в одной копии не используются в других. Однако, спросите себя, зачем вы этого хотите. ASF оптимизирован чтобы работать с десятком, даже с сотней аккаунтов одновременно, а запуск десятка ботов в отдельных копиях ASF негативно скажется на производительности, будет потреблять больше ресурсов ОС и приведёт к отсутствию синхронизации между ботами - так что например будет гораздо больше шанс получишь ошибку `InvalidPassword/RateLimitExceeded`, описанную ниже, поскольку запросы на вход не будут синхронизированы между разными копиями ASF. Поэтому я **настоятельно рекомендую** всегда запускать максимум одну копию на один IP/интерфейс. Если у вас больше IP/интерфейсов, вы можете запустить больше копий ASF, так чтобы у каждой использовался свой IP/интерфейс. Если же у вас нет дополнительных IP, запуск нескольких копий ASF совершенно бессмыслен, и не только снижает производительность и потребляет больше ресурсов ОС (например памяти), но также приводит к отсутствию синхронизации и увеличивает вероятность возникновения проблем. Вы не получите никакой выгоды от запуска более 1 копии на IP/интерфейс.

* * *

### Что означают разные статусы при активации ключа?

Статус показывает чем завершилась данная попытка активации. Есть много разных возможных статусов, но самые распространенные из них:

| Статус                  | Описание                                                                                                                                                                                                                                            |
| ----------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| NoDetail                | Статус "ОК" в случае успеха - ключ был успешно активирован.                                                                                                                                                                                         |
| Timeout                 | Сеть Steam не ответила за заданное время, неизвестно активирован ли ключ или нет (скорее всего да, но вы можете попробовать снова).                                                                                                                 |
| BadActivationCode       | Предоставленный ключ неверен (не распознан как корректный ключ сетью Steam).                                                                                                                                                                        |
| DuplicateActivationCode | Предоставленный ключ уже был активирован на другом аккаунте, или был отозван разработчиком/издателем.                                                                                                                                               |
| AlreadyPurchased        | На вашем аккаунте уже есть `packageID` связанная с этим ключем. Помните, что это не говорит о том, был ли ключ активирован ранее (статус `DuplicateActivationCode`) или нет - только что ключе верен и не был использован в этой попытке активации. |
| RestrictedCountry       | Этот ключ имеет региональные ограничения на активации, а ваш аккаунт не из региона в котором его можно активировать.                                                                                                                                |
| DoesNotOwnRequiredApp   | Вы не можете активировать этот ключ, поскольку у вас нет какого-то другого приложения - в основном базовой игры при попытке активации DLC.                                                                                                          |
| RateLimited             | Вы сделали слишком много попыток активации и ваш аккаунт был временно заблокирован. Попробуйте снова через час.                                                                                                                                     |

* * *

### Вы связаны с каким-нибудь сервисом по фарму/накрутке часов?

**Нет**. ASF не связан ни с какими сервисами и любые такие утверждения - ложь. Ваш аккаунт - ваша собственность, и вы можете использовать его как хотите, но Valve явно указывает в своём **[cоглашении подписчика Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement/english)**, что:

> Вы несете ответственность за конфиденциальность Вашего имени пользователя и пароля и за безопасность Вашей компьютерной системы. Valve не несет ответственность за использование Вашего пароля и Учетной записи или за любое взаимодействие и деятельность в Steam, ставшие результатом использования Вашего имени пользователя и пароля Вами, лицами, которым Вы могли умышленно или по неосторожности раскрыть Ваше имя пользователя и/или пароль в нарушение настоящего положения о конфиденциальности.

ASF лицензирован по либеральной лицензии Apache 2.0, которая разрешает другим пользователям легально интегрировать ASF в свои проекты и сервисы. Однако, мы не гарантируем что такие сервисы третьих лиц, использующие ASF, безопасны, исследованы, подходят для поставленных целей или соответствуют **[соглашению подписчика Steam](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement?l=russian)**. Если хотите знать наше мнение - **мы неастоятельно рекомендуем вам НЕ передавать НИКАКИХ учётных данных сервисам третьих лиц**. Если окажется, что этот сервис **обычное мошенничество**, вы останетесь наедине со своей проблемой, скорее всего лишитесь своего аккаунта, и ASF не примет на себя никакой ответственности за службы третьих лиц, утверждающих что они безопасны и защищены, поскольку команда ASF не уполномочивала и не проверяла их. Другими словами, **вы используете их на свой страх и риск, вопреки нашей рекомендации выше**.

В добавок к этому, соглашение подписчика Steam ясно говорит что:

> Вы не имеете права раскрывать, передавать или иным образом предоставлять третьим лицам право пользования Вашим паролем или Вашим Аккаунтом за исключением случаев, разрешенных Valve.

Это ваш аккаунт и ваш выбор. Не говорите что никто не предупреждал вас. ASF это программа, которая соответствует всем требованиям, упомянутым выше, поскольку вы никому не передаёте свои учётные данные, вы используете программу лично, но любые "службы выбивания карточек" потребуют от вас учётные данные, что противоречит требованию выше (даже нескольким). Так же как и с оценкой соответствия соглашению подписчика Steam, мы не даём юридической консультации, и вам следует самостоятельно решать, хотите ли вы использовать подобные сервисы или нет, но по нашему мнению **это напрямую нарушает соглашение подписчика Steam** и если Valve об этом узнает - это может окончится блокировкой. Как уже сказано выше, **мы настоятельно рекомендуем НЕ пользовать подобными сервисами**.

* * *

## Возможные проблемы

* * *

### ASF не находит игру `X` как доступную для фарма, но я знаю что в ней есть коллекционные карточки Steam!

К этому могут привести две причины. Первая, и самая очевидная, причина - это то, что вы ссылаетесь на **магазин Steam**, где указано что в игре имеются коллекционные карточки. Это **неверное** заключение, поскольку эта отметка в магазине только указывает на то, что в игре **есть** коллекционные карточки, но не обязательно значит что эта функция уже **включена**. Вы можете прочитать об этом подробнее в **[официальном объявлении](https://steamcommunity.com/games/593110/announcements/detail/1954971077935370845)**.

Если коротко - отметка о наличии коллекционных карточек в магазине Steam ничего не значит, проверьте свою **[страницу значков](https://steamcommunity.com/my/badges)** чтобы убедиться что в игре включена функция выпадения карточек - именно так делает ASF. Если игра, о которой вы говорите не отображается в списке, как игра с доступным выпадением карточек, то эту игру **невозможно** фармить, независимо от причин.

Вторая причина менее очевидная, это ситуация, когда вы видите на странице значков что в игре есть доступные для выпадения карточки, но ASF не фармит её. Если вы не столкнулись с какой-то другой ошибкой, как например ситуацией когда ASF не может проверить страницу значков (описано ниже), то это просто эффект кеширования, и для ASF Steam всё ещё выдаёт устаревшую страницу со значками. Эта проблема должна рано или поздно решиться сама собой, когда кеш станет недействительным. Также, нет никакого способа исправить это на нашей стороне.

Конечно, всё это предполагает что вы запустили ASF с настройками по-умолчанию, поскольку вы кроме того можете добавить игру в чёрный список для фарма, использовать значение `false` в параметре `IdleRefundableGames` и тому подобное.

* * *

### В чём разница между ошибками и предупреждениями в журнале?

ASF записывает в журнал информацию разных уровней регистрации. Наша задача - **точно** описать что делает ASF, включая ошибки Steam с которыми можно столкнуться, и прочие возможные проблемы. Большую часть времени - не всё из этого имеет значение, поэтому в ASF используются два разных уровня регистрации проблем - уровень предупреждений и уровень ошибок.

Общее правило для ASF то, что предупреждения это **не** ошибки, и следовательно о них **не** надо сообщать разработчику. Предупреждение это индикатор того, что произошло что-то нежелательное. Если Steam не отвечает, или API выдаёт ошибки, или ваша сеть слишком медленная - всё это предупреждения, а это значит что мы ожидали, что такое могло произойти, поэтому не надо надоедать разработчику ASF по этому поводу. Разумеется, вы можете спросить о них, или попросить помощи у нашей поддержки, но не следует считать что это ошибки ASF, о которых необходимо сообщить (кроме случаев, когда мы сами об этом попросим).

Ошибки же, напротив, указывают на ситуацию которой не должно было случиться, поэтому о них следует сообщать, если конечно вы уверены что это не результат ваших действий. Если это распространенная ситуация, и её возникновение ожидаем - тогда эту ошибку следует превратить в предупреждение. В противном случае - это ошибка, которую следует исправить, а не просто игнорировать, конечно если это не результат технических проблем на вашей стороне. Например, удаление файла `ASF.json` приведёт к возникновению ошибки, поскольку ASF не может работать без этого файла, но это вы удалили его, поэтому об этой ошибке не нужно сообщать нам (разве что если ASF не прав и файл на самом деле на месте).

Короче говоря - сообщайте об ошибках, не сообщайте о предупреждениях. Вы можете спросить о предупреждениях и получить помощь в связи с ними в местах отведенных нами для оказания поддержки (группа Steam и чат Discord).

* * *

### ASF не запускается, окно программы закрывается сразу после запуска!

If even `log.txt` is not being generated then you most likely forgot to install .NET Core prerequisites, as stated in **[setting up](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up#os-specific-setup)** guide. Другие общие проблемы могут включать в себя запуск неподходящего для вашей ОС варианта ASF, или иное отсутствие зависимостей среды исполнения .NET Core. Если окно консоли закрывается слишком быстро, и вы не успеваете прочесть сообщение об ошибке, вам нужно открыть отдельную консоль и запустить ASF через неё. Например под Windows, откройте папку ASF, зажмите клавишу `Shift`, кликните правой кнопкой мыши внутри папки и выберите в выпадающем меню пункт "Открыть окно команд" (или PowerShell), а затем введите в консоли `.\ArchiSteamFarm.exe` и нажмите enter. Таким образом вы сможете получить сообщение о том, почему ASF не запускается.

* * *

### ASF отключает мою сессию клиента Steam, когда я играю! / `Этот аккаунт уже где-то используется`

Этот текст отображается в оверлее Steam, и говорит что ваш аккаунт используется где-то ещё в то время как вы играете. У этой проблемы могут быть две разные причины.

Одна причина - это "сломанные" пакеты (игры) которые не умеют правильно удерживать игровую блокировку, но при этом ожидают что блокировка контролируется клиентом. Пример такого пакета - Skyrim SE. Ваш клиент Steam штатно запускает игру, но игра не регистрирует себя как используемую. Из-за этого, ASF видит что можно продолжать процесс, что и делает, и это выкидывает вас из сети Steam, поскольку Steam внезапно обнаруживает что ваш аккаунт используется в другом месте.

Вторая возможная причина - когда вы играете на вашем ПК, а ASF находится в режиме ожидания (особенно на другой машине) и вы теряете подключение к сети. В этом случае, сеть Steam отмечает вас как оффлайн, и освобождает игровую блокировку (как и в случае выше), из-за чего ASF (например, на другой машине) продолжает фармить. Когда ваш ПК возвращается онлайн, Steam не может получить игровую блокировку (поскольку её удерживает ASF, опять же как и в случае выше) и отображает то же сообщение.

С обоими проблемами очень сложно бороться на стороне ASF, поскольку ASF продолжает фарм как только сеть Steam сообщает что аккаунт снова свободен. Именно это происходит когда вы выходите из игры, но со сломанными пакетами это происходит немедленно, даже если игра ещё запущена. У ASF нет способа определить, были ли у вас проблемы с соединением, вы штатно вышли из игры или ваша игра просто не умеет правильно устанавливать игровую блокировку.

Единственный способ бороться с этой проблемой - вручную ставить бота на паузу командой `pause` перед началом игры, и возобновлять фарм командой `resume` когда вы закончили. Как альтернатива - вы можете просто игнорировать эту проблему и играть так, как вы бы играли с клиентом Steam оффлайн.

* * *

### `Отключен от Steam!` - Я не могу установить соединение с серверами Steam.

ASF может только **пытаться** установить соединение с серверами Steam, и это может не удастся по разным причинам, включая проблемы с сетевым подключением, падениями серверов Steam, настройки вашего брандмауэра, какие-то сторонние программы, неверно настроенная маршрутизация или временные проблемы. Вы можете включить режим `Debug` чтобы получить подробные сообщения в журнале, где будут указаны конкретные причины, но в большинстве случае это вызвано вашими собственными действиями, такими как использование "CS:GO MM Server Picker" который добавляет в блеклист множество IP Steam, делая очень сложным подключение к сети Steam.

ASF будет прилагать все усилия к установке соединения, это включает в себя не только обновление списка серверов, но и попытки подключения к другим IP, если текущий отказал, так что если это временная проблема с каким-то конкретным сервером или маршрутом, ASF рано или поздно подключится. Однако, если вы находитесь за брандмауэром, или по другой причине не можете получить доступ к серверам Steam, то вам придётся решать это проблему самостоятельно, возможно с помощью режима `Debug`.

Также возможно что ваша машина не может установить соединение с серверами Steam используя протокол, установленный в ASF по умолчанию. Вы можете изменить протоколы, которые разрешено использовать ASF, изменяя параметр глобальной конфигурации `SteamProtocols`. Например, если у вас проблемы с доступом к Steam с помощью протокола `SteamProtocols`, вы можете попробовать `UDP` или `WebSocket`.

В маловероятном случае, когда у вас закешированы неправильные адреса серверов, например из-за того что вы перенесли папку `config` с другой машины, расположенной в другой стране, может помочь удаление файла `ASF.db` с целью обновить адреса серверов Steam при следующем запуске. Чаще всего этого не нужно делать, поскольку этот список автоматически обновляется при первом запуске, а также после успешной установки соединения.

* * *

### `Не удаётся получить информацию о значках, попробуем позже!`

Usually it means that you're using Steam parental PIN to access your account, yet you forgot to put it in ASF config. You must put valid PIN in `SteamParentalCode` bot config property, otherwise ASF will not be able to access most of web content, therefore will not be able to work properly. Head over to **[configuration](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** in order to learn more about `SteamParentalCode`.

Среди других причин могут быть временные проблемы со Steam, проблемы с сетью и тому подобное. Если проблема не решается сама собой через несколько часов, и вы абсолютно убеждены что настроили ASF правильно - можете сообщить об этом нам.

* * *

### ASF не работает, выдаёт ошибки `Запрос окончился неудачей после 5 попыток!`

Usually it means that you're using Steam parental PIN to access your account, yet you forgot to put it in ASF config. You must put valid PIN in `SteamParentalCode` bot config property, otherwise ASF will not be able to access most of web content, therefore will not be able to work properly. Head over to **[configuration](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** in order to learn more about `SteamParentalCode`.

Если причина не в ПИН семейного просмотра, то это одна из самых распространённых ошибок, привыкайте - это значит просто что ASF отправил запрос сети Steam и не получил верного ответа, в добавок - даже после 4 повторов. Обычно это означает что Steam либо упал, либо испытывает какие-то сложности, либо находится на техобслуживании - ASF предусматривает такие ситуации, и о них не стоит беспокоиться, если конечно они не возникают всё время, больше нескольких часов, и у других пользователей нет подобных проблем.

Как проверить что Steam упал? **[Steam Status](https://steamstat.us)** - прекрасный способ проверить, что стим **должен** работат, если вы видите там ошибки, особенно связанные с сообществом или Web API, то у стима проблемы, либо дайте ASF возможность решить проблему самостоятельно, либо сами подождите несколько часов.

Однако это не всегда так, в некоторых ситуациях проблемы со Steam могут быть не обнаружены Steam Status, например такое случилось когда Valve сломали поддержку HTTPS для сообщества Steam 7 июня 2016 - при попытке получить доступ к **[сообществу Steam](https://steamcommunity.com)** через HTTPS выдавалась ошибка. Поэтому не стоит слепо доверять тому, что выдаёт Steam Status, лучше самостоятельно проверить что всё работает как положено.

И наконец, если ничего не помогает - вы всегда можете включить режим `Debug` и сами посмотреть в журнале ASF почему запросы завершаются неудачей. Например, в описанном выше случае с HTTPS причина была:

    <HTML><HEAD><TITLE>Error</TITLE></HEAD><BODY>
    An error occurred while processing your request.<p>
    

Очевидно что это проблема со Steam и в ASF это не починить. Вы всегда можете попробовать вручную зайти по ссылке, указанной в ASF, и проверить, работает ли она - если нет, вы будете знать почему ASF тоже не может получить доступ. Если же вручную ссылка работает, но ошибка не проходит больше пары дней - возможно стоит эту ситуацию исследовать и сообщить о ней разработчикам.

Прежде чем это сделать, вы должны **убедиться что ошибка стоит того, чтобы о ней сообщать**. Если она описана в этом FAQ, например проблема с отправкой обменов, то сообщать о ней не стоит. Если это временная проблема, которая возникла только раз или два, особенно когда ваша сеть работала нестабильно или сервера Steam были отключены - о ней тоже не стоит сообщать. Однако, если вы смогли воспроизвести ошибку несколько раз подряд, в течении 2 дней, перезапустили ASF и вашу машину в процессе, и убедились что в FAQ нет записей об этом - возможно стоит задать вопрос разработчику.

* * *

### ASF выглядит зависшим, и не выводит ничего в консоли пока не нажму какую-нибудь клавишу!

Вероятнее всего вы пользуетесь Windows и у вашей консоли включено выделение мышью. Почему так происходит можно прочитать на **[StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/30418886/how-and-why-does-quickedit-mode-in-command-prompt-freeze-applications)** (на английском). Вам нужно отключить выделение мышью, для чего кликните правой кнопкой мыши на заголовке окна ASF, выберите "Свойства", перейдите на закладку "Настройки" и снимите галочку в соответствующем пункте.

* * *

### ASF не может принимать и отправлять запросы обмена!

Начнем с очевидного - новые аккаунты в стим имеют ограничения. Пока вы не разблокируете аккаунт пополнив кошелёк Steam или потратив в магазине эквивалент 5$, ASF не может принимать или отправлять запросы c этого аккаунта. В этом случае ASF будет писать что инвентарь пуст, поскольку все карточки нельзя обменять. Также ASF не сможет получить никакие обмены, поскольку это требует возможности получить ключ API, а эта возможность отключена для ограниченных аккаунтов. Короче говоря - обмены не работают на ограниченных аккаунтах, без исключений.

Next, if you do not use **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)**, it's possible that ASF in fact accepted/sent trade, but you need to confirm it via your e-mail. Аналогично, если вы пользуетесь классической 2ФА, вам нужно подтвердить обмен в вашем аутентификаторе. Подтверждения сейчас **обязательные**, поэтому если вы не хотите подтверждать обмены самостоятельно - подумайте о добавлении или импорте аутентифицатора в 2ФА ASF.

Также обратите внимание, что обмениваться можно либо с друзьями, либо с людьми для которых вам известна ссылка для обмена. Если вы пытаетесь запустить обмен от бота к мастеру, например с помощью `loot`, то вам нужно чтобы бот был либо в вашем списке друзей, либо в его конфигурационном файле был указан ваш токен обмена в параметре `SteamTradeToken`. Убедитесь что токен актуальный - иначе отправить обмен не удастся.

И наконец, помните о том, что на новых устройствах даётся блокировка обмена на 7 дней, поэтому если вы только что добавили свой аккаунт в ASF, подождите хотя бы 7 дней - после этого периода всё должно работать. Это ограничение включает в себя как **приём** так и **отправку** обменов. Блокировка не всегда срабатывает, есть люди у которых отправка обменов работает сразу. Однако для большинства пользователей блокировка **работает**, даже если вы можете отправлять и принимать обмены через официальный клиент Steam на той же машине. Просто терпеливо ждите, вы не можете ничего сделать чтобы ускорить этот процесс.

И наконец, помните что один аккаунт может иметь только 5 незавершенных обменов с другим аккаунтом, поэтому ASF не сможет отправить обмен если у вас уже есть 5 (или более) незавершённых обмена между этим ботом и вашим аккаунтом. Эта проблема встречается редко, но о ней стоит упомянуть, особенно если вы настроили ASF на автоматическую отправку обменов, но при этом не пользуетесь 2ФА ASF и забыли их подтвердить.

Если ничего не помогает, вы всегда можете включить режим `Debug` и самостоятельно проверить, почему обмены завершились неудачей. Обратите внимание, что Steam большую часть времени выдаёт ерунду, и полученная причина может не иметь никакого логического смысла, или вообще быть неправильной - если вы собираетесь разбираться в причинах, вам понадобятся глубокие знания о Steam и его глюках. Довольно часто бывает, что проблемы возникают без каких-то логических причин, и единственное что можно посоветовать в такой ситуации - заново добавить аккаунт в ASF (и снова подождать 7 дней). А иногда эта проблема *волшебным образом* проходит сама собой, как и появилась. Однако обычно это либо блокировка на 7 дней, либо временная проблема самого Steam, либо и то и другое одновременно. Лучше всего подождать несколько дней прежде чем вручную проверять что не так, если у вас конечно нет желания погрузиться в отладку чтобы найти реальную причину (и скорее всего вам всё равно придётся ждать, потому что текст ошибки не будет иметь никакого смысла и ничем вам не поможет).

В любом случае, ASF может только **пытаться** отправить правильный запрос к Steam чтобы принять/отправить обмен. Обработает ли Steam этот запрос, или нет, лежит за пределами ответственности ASF, и ASF не может волшебным образом заставить его работать. В этой функции нет ошибок, и нечего улучшать, потому что вся обработка происходит за пределами ASF. Поэтому не просите починить то, что не сломано, и не спрашивайте, почему ASF не может принимать и отправлять запросы - **я не знаю, и ASF тоже не знает**. Либо смиритесь с этим, либо чините сами.

* * *

### Почему мне приходится вводить код 2ФА/SteamGuard при каждом входе? / `Удалён истёкший ключ входа!`

ASF использует так называемые ключи входа (если вы оставили параметр `UseLoginKeys` включенным) для повторного входа в Steam (аналогично пункту "запомнить пароль" в официальном клиенте) - код 2ФА/SteamGuard требуется ввести только один раз. Однако, из-за проблем и глюков Steam, вполне возможен вариант что ответная часть ключа входа не будет сохранена в сети, я уже встречался с подобной проблемой не только с ASF, но и с официальном клиентом Steam (нужно было вводить логин и пароль при каждом входе, несмотря на установку опции "запомнить мой пароль").

Вы можете удалить файл `BotName.db` (+ `BotName.bin`, если он есть) на проблемном аккаунте и заново присоединить ASF к своему аккаунту, но это не обязательно поможет. The real ASF-based solution is to import your authenticator as **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)** - this way ASF can generate tokens automatically when they're needed, and you don't have to input them manually. Обычно эта проблема волшебным образом решается сама собой через некоторое время, поэтому вы можете просто подождать, пока это произойдёт. Конечно вы можете также попросить о помощи Гейба, потому что я не могу заставить сеть Steam принимать наши ключи входа.

Дополнительно замечу, что вы можете выключить использование ключей входа установив параметру `UseLoginKeys` значение `false`, но это имеет смысл делать только если ASF может входить полностью автоматически. Right now this is possible only with valid `SteamPassword` and **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)**, since in this case we don't need to rely on login keys at all, as we have required login credentials (password and 2FA key) available on each login.

* * *

### Мне выдаёт ошибку: `Не удалось войти в Steam: InvalidPassword/RateLimitExceeded`

Эта ошибка может иметь очень много причин, например:

- Неверная комбинация логина/пароля (очевидная причина)
- Устаревший ключ входа, используемый ASF для входа
- Слишком много неудачных попыток входа за короткий период времени (защита от перебора)
- Слишком много попыток входа за короткий период времени (ограничение по частоте)
- Необходимость решения капчи для входа (вероятнее всего из-за одной из двух причин выше)
- Любая другая причина по которой сеть Steam может отказать вам во входе.

В случае защиты от перебора и ограничения по частоте - проблема сама исчезнет после некоторого времени, просто ждите и не пытайтесь входить. Если вы часто сталкиваетесь с этой проблемой, возможно вам стоит увеличить значение параметра `LoginLimiterDelay` в ASF. Частые перезапуски программы и прочие намеренные и ненамеренные попытки входа однозначно не помогут с этой проблемой, поэтому постарайтесь этого избежать.

В случае устаревшего ключа входа - ASF удалит старый ключ и запросит новый при следующем входе (для этого потребуется код 2ФА если аккаунт защищён с помощью 2ФА. Если на вашем аккаунте используется 2ФА ASF, код будет сгенерирован автоматически). Если вы часто сталкиваетесь с этой проблемой - возможно что Steam по какой-то причине решил игнорировать запросы на сохранение ключа входа, как описано в описании проблемы выше. Этого можно избежать отключив механизм ключей входа целиком, с помощью параметра `UseLoginKeys`, однако мы не рекомендуем этого делать.

И наконец, если вы использовали неверную комбинацию логина и пароля, очевидно что вам надо это исправить, или отключить бота который пытается использовать эти учётные данные. ASF не может определить, означает ли ошибка `InvalidPassword` действительно неверные учетные данные, или одну из причин описанных выше, поэтому будет пытаться до победного конца.

Имейте в виду, что в ASF есть встроенная система адекватного реагирования на глюки Steam, рано или поздно оно подключится и продолжит работу, поэтому нет необходимости что-то предпринимать если проблема временная. Перезапуск ASF в надежде на то, что это волшебным образом решит проблему, сделает только хуже (поскольку новый процесс ASF не будет знать о том, что в прошлый раз ASF не смог войти, и будет пытаться подключиться вместо того чтобы ждать), поэтому старайтесь избегать этого, кроме случая когда вы точно знаете что делаете.

И наконец, как и со всеми запросами к Steam, ASF может только **пытаться** войти, используя предоставленные учетные данные. Будет ли запрос успешным или нет - за пределами влияния и логики ASF - это не ошибка, и это нельзя ни исправить ни улучшить.

* * *

### `System.Threading.Tasks.TaskCanceledException: Запрос был отменён.`

Это предупреждение означает что Steam не ответил на запрос ASF за заданное время. Обычно это вызвано перебоями в работе сети Steam и никак не влияет на ASF. В других случаях это аналогично запросу, завершившемуся неудачей после 5 попыток. В большинстве случае сообщать об этой проблеме бессмысленно, мы не можем заставить Steam отвечать на наши запросы.

* * *

### `System.Net.Http.WinHttpException: Произошла ошибка безопасности`

Эта ошибка появляется когда ASF не может установить защищённое соединение с заданным сервером, практически всегда это означает проблемы с сертификатами SSL.

В большинстве случаев эта ошибка вызвана **неверным временем/датой на вашей машине**. У каждого сертификата SSL есть дата выдачи и дата окончания. Если на вашем компьютере неверная дата, и она выходит за пределы, указанные в сертификате - то сертификату нельзя доверять, поскольку это может быть признаком атаки посредника, и ASF отказывается устанавливать соединение.

Очевидным решением будет установить правильную дату на вашей машине. Настоятельно рекомендуется использовать автоматическую синхронизацию времени, такую как встроенная синхронизация в Windows, или `ntpd` под Linux.

Если вы убедились что дата на вашей машине правильная, а ошибка не пропала, то можно предположить что это не временная проблема, которая решится сама собой, и сертификаты SSL на вашей машине могут быть устаревшими или неверными. В этом случае убедитесь что ваша машина может устанавливать защищённые соединения, например проверив, можете ли вы получить доступ к `https://github.com` в любом удобном браузере, или с помощью консольных утилит, таких как `curl`. Если вы убедились, что это работает, не стесняйтесь сообщить о проблеме в нашей группе Steam.

* * *

### Мой антивирус нашёл вирус в ASF! Что происходит?

**Убедитесь, что вы скачали ASF из надёжного источника**. The only official and trusted source is **[ASF releases](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** page on GitHub (and this is also the source for ASF auto-updates) - **any other source is untrusted by definition and might contain malware added by other people** - you should not trust any other download location by definition, and ensure that your ASF always comes from us.

Если вы убедились, что скачали ASF из надёжного источника, то вероятнее всего это просто ложно-положительное срабатывание антивируса. Это **происходило раньше**,**происходит сейчас**, и **будет происходить в будущем**. Мы уже привыкли к этому, и вы не должны извещать нас о новых ложно-положительных срабатываниях - вместо этого сообщите об этом разработчику вашего антивируса, поскольку это проблема не ASF.

Если вы беспокоитесь о реальной безопасности использования ASF, то я рекомендую просканировать ASF большим количеством антивирусов для получения реального соотношения срабатываний, например с помощью сайта **[VirusTotal](https://www.virustotal.com)** (или другого аналогичного сервиса на ваш выбор).

Если антивирус которым вы пользуетесь ошибочно определятет ASF как вредоносное ПО, будет **хорошей идеей отправить образец файла разработчикам вашего антивируса, чтобы они могли проанализировать его и улучшить работу своей системы распознавания**, поскольку совершенно очевидно что она работает не так хорошо, как вы думаете. В коде ASF нет подобных проблем, нам нечего исправить по этому поводу, поскольку мы не распространяем вредоносное ПО, поэтому нет смысла сообщать нам о ложно-положительных срабатываниях. Мы настоятельно рекомендуем отправить образец ASF для дальнейшего анализа, как сказано выше, но если вы не хотите этим заниматься - вы всегда можете добавить ASF в исключения своего антивируса, отключить антивирус, или просто использовать другой антивирус. К сожалению, мы привыкли к плохой работе антивирусов, поскольку время от времени они обнаруживают ASF как вирус, обычно это длится очень недолго, и разработчики это исправляют, но как мы уже сказали выше - **это происходило**, **происходит** и **будет происходить** всё время. В ASF нет никакого вредоносного кода, вы можете проверить код ASF самостоятельно и даже скомпилировать ASF из исходного кода. Мы не хакеры и не занимаемся обфускацией кода ASF с целью скрыться от работы эвристического анализатора антивирусов и избежать ложно-положительных срабатываний, поэтому не ожидайте что мы будем чинить то, что не сломано - нет никакого "вируса", который мы могли бы исправить.