# Статистика

Разработку ASF поддерживают в основном 3 вещи: пожертвования, обратная связь от пользователей, и статистика. Пожертвования напрямую влияют на наше желание работать над проектом, обратную связь от пользователей приятно читать (особенно положительную), а статистика даёт нам информацию о том, как используется наше программное обеспечение, и сколько людей его использует - таким образом мы знаем, что можно улучшить, что исправить, и на чём сфокусироваться.

ASF с настройками по умолчанию имеет включенный параметр глобальной конфигурации `Statistics`. Если вы хотите узнавать о новых версиях, исправленных ошибках и разработке новых функций, вам стоит оставить эту настройку включённой, чтобы мы могли использовать эти данные для предоставления вам лучшего программного обеспечения (но не только). Это особенно важно потому, что ASF предоставляется вам **бесплатно**, и это наименьшее что вы можете сделать в качестве благодарности - **сообщить нам, что вы пользуетесь ASF**, поскольку в основном сейчас статистика делает именно это. ASF не собирает и не использует никаких данных, которые могут считаться конфиденциальными и/или могут быть использованы против вас. Мы минимально используем сбор статистики, и любая информация, которую мы собираем, обязательно должна быть точно указана здесь, вместе с её практическим обоснованием. Это даёт вам полное представление о том, какую информацию мы собираем, с какой целью, и каким образом это может быть полезным. Всю эту информацию вы можете найти ниже.

* * *

## Текущая версия политики конфиденциальности

Когда параметр `Statistics` включен, происходят следующие вещи:

1. Каждый аккаунт, используемый в ASF, после входа присоединяется к нашей **[группе Steam](https://steamcommunity.com/gid/103582791440160998)**. Это делается по трём причинам:

* Это предоставляет **вам** объявления группы, в частности информацию о новых версиях, критических проблемах, проблемах со Steam и многом другом, что о чём важно знать членам сообщества (гарантируем отсутствие спама и не связанных с ASF сообщений)
* Это позволяет **вам** пользоваться технической поддержкой, задавая вопросы, решая проблемы, сообщая об ошибках или предлагая усовершенствования
* Это позволяет нам видеть, сколько аккаунтов Steam реально используют ASF

Мы рассматриваем группу Steam как важнейшую часть сообщества ASF. Это наш основной канал связи, который мы используем для всех важных вопросов, касающихся ASF, в особенности информировании вас о ходе разработки, возможных проблемах, возможных предупреждений и всех других вопросов, к которым вы должны иметь доступ как пользователь. Мы не получаем никакой выгоды от поддержания группы, это место посвящено пользователям ASF, и мы считаем вас частью этого сообщества. Поскольку членство в группе никоим образом не идентифицирует вас как пользователя ASF, мы не считаем это проблемой с точки зрения конфиденциальности.

2. Если ваш аккаунт **[не ограниченный](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=3330-IAGK-7663)**, использует **[2ФА ASF](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication-ru-RU#user-content-2ФА-asf)**, имеет **[открытый инвентарь](https://steamcommunity.com/my/edit/settings)** и как минимум100 предметов соответствующих `MatchableTypes` в нём, и вы намеренно добавили в параметре `TradingPreferences` значение `SteamTradeMatcher`, то ASF будет периодически обмениваться сообщениями с нашим **[сервером](https://asf.justarchi.net)** для реализации функционала, который вы включили. Передаваемые данные состоят из уникального идентификатора ASF ID (генерируется ASF), и следующей информации об аккаунте:

* Ваш идентификатор Steam (в 64-разрядном формате, для создания ссылок)
* Ваш никнейм (для отображения)
* Ваш аватар (только хеш, для отображения)
* Ваш **[токен для обменов](https://steamcommunity.com/my/tradeoffers/privacy)** (чтобы люди, не состоящие в вашем списке друзей могли отправить вам обмен)
* Значение параметра `MatchableTypes` (для отображения и сопоставления)
* Наличие значения `MatchEverything` в параметре `TradingPreferences` (для отображения и сопоставления)
* Общее число предметов Steam, соответствующих `MatchableTypes` типов в вашем инвентаре (для отображения и сопоставления)
* Общее число уникальных игр из которых указанные выше предметы Steam соответствующих `MatchableTypes` типов были получена (для отображения и сопоставления)

ASF **не будет** собирать никакой информации, кроме перечисленной выше, без предварительного уведомления в списке изменений, и, в первую очередь, без хороших практических причин для этого. Мы не рассматриваем ничего из описанного выше как серьёзную проблему, и описываем это исключительно чтобы проинформировать вас, что именно делает ASF кроме тех задач, на которые вы её сконфигурировали сами, чтобы люди могли лучше понять нашу точку зрения.

* * *

# Использование данных

Все данные, перечисленные во втором пункте выше, используются для нашего **публичного каталога ASF STM**, который описан ниже. Мы не используем никакие другие данные для любых других целей.

* * *

## Публичный каталог ASF STM

Наш публичный каталог ASF STM расположен на **[нашем сайте](https://asf.justarchi.net/STM)** и используется как публичная служба как для пользователей ASF, используеющих `MatchActively`, так и для всех пользователей, независимо от использования ASF, для ручного сопоставления.

### Как именно это работает

ASF отправляет начальные данные один раз после входа, они содержат все свойства которые используются в публичном каталоге. После этого, каждые 10 минут ASF отправляет один очень маленький "heartbeat" запрос, который сообщает нашему серверу что бот всё ещё запущен. Если по какой-то причине "heartbeat" не был получен, например из-за проблем с сетью, ASF будет пытаться снова каждую минуту, пока сервер его не зарегистрирует.

Это позволяет нашему сайту отслеживать, какие аккаунты могут быть использованы для поиска дубликатов, и активны ли они. Благодаря этому, наш веб-сайт может отображать все аккаунты с ASF, 2ФА и STM, которые были активны **в течение последних 15 минут**.

Пользователи отсортированы согласно их инвентарю (по убыванию) - сначала боты с включенным `MatchEverything`, которые принимают любые обмены 1:1, со значком `Any`, затем по количеству уникальных игр из которых получены предметы, соответствующие `MatchableTypes`, и наконец по количеству предметов, соответствующих `MatchableTypes`.

Пожалуйста, обратите внимание, что вы **не** будете показаны на сайте если не соответствуете всем критериям. ASF даже не будет обмениваться с нашем сервером в этом случае, поэтому второй пункт будет неприменим к вам если вы намеренно не включили `SteamTradeMatcher` чтобы обменять свои дубликаты карточек. Также, публичный каталог совместим только с последней стабильной версией ASF, и может отказаться показывать ботов с устаревшей программой, особенно если у них отсутствует какая-нибудь базовая функциональность, доступная только в более новых версиях.

### API

Каталог ASF STM на данный момент отображает только ботов на основе ASF. У нас на данный момент нет возможности отображать сторонних ботов в нашем каталоге (поскольку мы не можем легко проверить их код и убедиться что их логика обменов соответствует нашей).

Если вы ищете удобный способ получить доступ к нашему каталогу из программы, у нас есть очень простая конечная точка **[/Api/Bots](https://asf.justarchi.net/Api/Bots)** как раз для этого случая. Именно эту конечную точку ASF использует для пользователей с включенным режимом `MatchActively`.

### Примечание

*Вся эта концепция, включая интеграцию с сайтом и отправку данных ASF, всё ещё в состоянии бета-тестирования - она может быть улучшена/изменена с течением времени, и даже удалена если мы посчитаем что она недостаточно интересна пользователям.*

* * *

## Отказ от сбора статистики

Участие в сборе статистики **не обязательное**, хотя всячески поощряется ради будущего программы. Мы не осуждаем вас, и если у вас есть внутреннее желание скрыть тот факт, что вы пользуетесь ASF вы можете отключить статистику **полностью** переключив параметр глобальной конфигурации `Statistics` в состояние `false`. Отключение статистики полностью отключает этот модуль, и никакие операции, описанные в нашей политике конфиденциальности выше, не будут производиться.

Отключение статистики может повлиять на **нашу техническую поддержку, функциональность ASF и другие вещи, которые мы вам бесплатно предоставляем**. Например, вы не сможете воспользоваться функцией `MatchActively` без включенного параметра `Statistics` (поскольку вы отказались от взаимодействия с нашими серверами, а это необходимо для работы этой функции).