# Steam Family Sharing

ASF поддерживает Steam Family Sharing начиная с версии 2.1.5.5+. Чтобы понять, как ASF работает с этим механизмом, вам следует сначала прочесть, как **[как работает Steam Family Sharing](https://store.steampowered.com/promotion/familysharing)**.

* * *

## ASF

Поддержка Steam Family Sharing в ASF достаточно прозрачна, в том смысле что она не требует никаких дополнительных параметров конфигурации бота/процесса - она просто работает "из коробки" как дополнительный встроенный функционал.

ASF включает в себя соответствующую логику для того, чтобы отслеживать использование библиотеки пользователями Steam Family Sharing, и поэтому не будет "выбрасывать" их из игровой сессии из-за запуска игры. ASF будет работать так же, как в случае когда библиотека заблокирована основным аккаунтом, поэтому если библиотека используется либо с вашего клиента steam, либо одним из пользователей Steam Family Sharing, ASF не будет пытаться фармить, и будет вместо этого ожидать пока библиотека освободится.

В дополнение к вышесказанному, после входа, ASF обратиться к странице **[управления Steam Family Sharing](https://store.steampowered.com/account/managedevices)** и получит оттуда до 5 `steamIDs`, которым разрешён доступ к вашей библиотеке. Этим пользователям будут присвоены права доступа `FamilySharing`, позволяющие использовать некоторые **[команды](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU)**, в частности позволяя им использовать команду `pause~` на аккаунте, который разрешил им доступ к библиотеке, что позволяет поставить модуль фарма на паузу, чтобы запустить игру доступную через Steam Family Sharing.

В совокупности весь этот функционал позволяет вашим друзьям приостановить процесс фарма командой `pause~`, запустить игру, играть сколько им вздумается, а после окончания игры ASF автоматически возобновит процесс фарма. Разумеется, команда `pause~` не нужна если ASF в данный момент ничего не фармит, поскольку ваши друзья могут просто запустить игру, и логика, описанная выше, проследит чтобы они не были "выброшены" из игровой сессии.

* * *

## Ограничения

Сеть Steam любит дурачить ASF пересылая неверные обновления состояния, что может привести к ситуации, когда ASF считает что можно продолжать процесс фарма, и в результате "выбросит" вашего друга раньше времени. Для предотвращения таких проблем рекомендуется чтобы ваш друг был в списке ваших друзей в Steam - таким образом ASF, в дополнение к событиям сети Steam, будет проверять статус вашего друга в Steam, и пытаться предугадать по этому статусу, завершил он игру или нет. Это не обязательно, но из-за того что Steam иногда сообщает неверные данные, это рекомендуется, особенно если вы уже столкнулись с подобной проблемой.