# Startseite

Willkommen im ASF-Wiki. Das Wiki ist eine online Hilfe, die viele verschiedene Themen wie oft gestellte Fragen, mögliche Probleme, Verwendung, Installation und vieles mehr behandelt. Das ist, was du lesen solltest, wenn du lernen willst, wie ASF funktioniert. Insbesondere, wie man ASF installiert, konfiguriert und verwendet.

Du kannst die Sprache des Wikis ändern, indem du `-locale` an die URL der besuchten Seite anhängst. For example, instead of visiting **<FAQ>**, you can visit **<FAQ-ru-RU>** that contains FAQ translated into Russian (if available).

Alle Wiki-Seiten beziehen sich immer ausschließlich auf die **[aktuellste ASF-Version](https://github.com/JustArchi/ArchiSteamFarm/releases)**, außer es ist etwas anderes angegeben (zum Beispiel "V2"). If you'd like to see a wiki page in given fixed point of time (for example for a bit older ASF release), use **[revisions](_history)** that are available on top of each page and pick a date that is appropriate for the date of your ASF release. Wir behalten natürlich alle Seiten für die aktuelle und auch vorherige ASF-Versionen.

If you're a new user, we recommend starting with **[setting up](Setting-up)** guide. Du kannst alle relevanten Wiki-Seiten rechts in der Sidebar finden. We recommend to start from the top, although feel free to read anything that seems remotely interesting to you, there are no limits on ASF knowledge 

Wenn du weitere Hilfe benötigst, kannst du auf unserem **[Discord Server](https://discord.gg/hSQgt8j)** oder in den **[Diskussionen der Steam-Gruppe](http://steamcommunity.com/groups/ascfarm/discussions/1/)** fragen. Erwäge Discord für kleine Fragen oder Diskussionen über ASF zu verwenden und die Steam-Gruppe für generelle Probleme und das Melden von Fehlern.

GitHub **[issues](https://github.com/JustArchi/ArchiSteamFarm/issues)** werden als eine allgemeine "todo"-Liste, für sowohl Features als auch Fehler, verwendet. Dort herrschen sehr strenge Regeln - GitHub ist kein technischer Support und alle Fälle, die keine Vorschläge oder Fehlermeldungen sind sollten NICHT dort gepostet werden. Für generelle Diskussionen, Fragen oder technische Probleme stehen dir der ASF-Discord und die Steam-Gruppe zur Verfügung. Bitte vermeide GitHub issues, außer du willst wirklich einen Fehler melden oder eine Verbesserung vorschlagen. Bevor du das tust, kontrolliere bitte, dass du wirklich mit einem Fehler zu tun hast oder dein Vorschlag Sinn macht, indem du vorzugsweise auf Discord oder in der Steam-Gruppe nachfragst bevor du ein Issue postest. Ungültige Issues werden sofort geschlossen und nicht beantwortet.