# Ciclo de lançamento

O ASF usa a designação de controle de versão usual do C#, que é A.B.C.D. A versão é incrementada após a versão atual ser lançada no **[GitHub](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases)**. Cada versão lançada até hoje está disponível no GitHub em estado congelado e não desaparecerá com o tempo, portanto, sempre é possível reverter para qualquer uma delas sem a necessidade de fazer backups.

Em geral, o controle de versão do ASF é muito simples: usamos números de 0 a 9 no lugar de A, B, C e D. Ao mudar a versão incrementamos D, se o novo D resultar no número 10 então incrementamos C e o D volta para 0 e assim por diante. O lançamento de uma nova versão deve ser tratado como um marco do ASF, uma versão com determinado recurso implementado e pronto para testes/uso, ao mesmo tempo sem causar qualquer regressão em relação ao anterior. Às vezes podemos decidir que as mudanças introduzidas são muito importantes e incrementar C, B ou mesmo A, apesar disso ser bastante raro (e geralmente indica algumas alterações significativas).

Os lançamentos do ASF são divididos em duas categorias: estável e pré-lançamento.

Versões estáveis devem funcionar corretamente e sem qualquer regressão conhecida (na época do lançamento) em comparação com às anteriores. Tendemos a lançar uma versão estável após um longo período de testes pré-lançamento, ou como uma versão de correção de bugs de versão estável anterior, sem a introduzir novos. Em casos muito raros (por exemplo, uma grande mudança no Steam) também podemos decidir lançar uma nova versão estável o mais rápido possível, caso necessário. Em geral, essas versões normalmente funcionam muito bem, já que nós não marcamos uma versão como estável se ela tem desempenho de saúde geral menor comparado à versão estável anterior. Claro, a tal "saúde geral" é baseada em relatórios e feedback que recebemos durante o desenvolvimento do pré-lançamento, então, infelizmente, ainda é possível que alguns bugs passem despercebidos e só sejam descobertos após a versão estável, simplesmente porque nenhum de nós se deparou com ele durante a fase de desenvolvimento. Felizmente é muito raro que algo assim aconteça, e tendemos a corrigi-lo o mais rápido possível em uma versão estável seguinte.

Os pré-lançamentos são mais frequentes e geralmente introduzem mudanças em desenvolvimento, sugestões ou novas implementações. Essas versões não tem garantia de estabilidade, embora sempre tentamos fazer alguns testes antes de lançá-las no GitHub, por isso ela nunca será uma versão que esteja completamente quebrada em termos de uso prático. O principal motivo dos pré-lançamentos é de obter feedback de usuários mais avançados e pegar erros recém introduzidos (se houver) antes de atingirem a versão estável. A qualidade desse trabalho depende do número de testadores, erros relatados no GitHub e feedback geral.

Pré-lançamentos devem **geralmente** funcionar tão bem quanto lançamentos estáveis e a única diferença entre esses dois é simplesmente o fato de ser testado por mais usuários. Isso ocorre porque o ASF é um projeto em andamento, o que significa que é possível compilar e usar ele em **qualquer** ponto determinado no tempo, e o controle de versão é feito para sua conveniência - como um marco das mudanças entre uma versão e outra. Ainda, se você decidir usar os pré-lançamentos, você deve ser um usuário um pouco mais avançado, já que essas versões são geralmente marcos menores do trabalho em progresso do ASF, e é totalmente possível que mesmo que algo pareça estar trabalhando corretamente, pode ter coisas que ainda não estão funcionando ou não foram testadas - acompanhar o desenvolvimento do ASF no GitHub e ler cuidadosamente os relatórios de mudanças é o mínimo que você deve fazer se você quiser usar versões pré-lançamento (para seu próprio bem). Além disso, há momentos, quando estamos ativamente testando algo específico, tais como a alteração de uma configuração, reescrita de código para determinada coisa, ou alterações do núcleo. Sempre leia o relatório de mudanças neste caso, já que tal versão pré-lançamento pode ser mais instável que as outras.

Note que funcionalidades e mudanças recém implementadas podem demorar a ter documentação (por exemplo, na wiki), já que a documentação geralmente é escrita quando o código final de determinada funcionalidade está pronto (para nos poupar o tempo de reescrever a documentação toda vez que decidirmos mudar a funcionalidade na qual estamos trabalhando). Devido ao fato de que o pré-lançamento pode conter trabalho em progresso no código que ainda não tem uma forma final, a documentação deverá ser escrita no último estágio do desenvolvimento. O mesmo se aplica ao relatório de mudanças que pode ser indisponível para determinado pré-lançamento até um tempo depois. Portanto, se você decidir usar a versão pré-lançamento, esteja preparado para olhar as **[commits](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/commits/master)** do ASF de vez em quando.

Claro, a falta de documentação se aplica **apenas** aos pré-lançamentos; toda versão estável deve sempre ter um relatório completo de mudanças e documentação no wiki no momento em que está sendo lançado.

Uma versão pré-lançamento pode ser considerada estável após algum tempo. Isso ocorre principalmente se nenhuma mudança foi feita durante esse tempo, e não há motivos para mudar a numeração da versão apenas para indicar estabilidade. Isso também acontece frequentemente quando um pré-lançamento é considerado "candidato a lançamento estável", já que isso permite que os usuários avançados o testem antes dele ser marcado como estável, esse é o padrão mais comum quando se fala sobre os lançamentos do ASF:

    Estável 1.0 -> Pré 1.1 -> Pré 1.2 -> ... -> Pré 1.7 (RC) -> Estável 1.7 (a mesma que a Pré 1.7)
    

De maneira geral, as versões do ASF são liberadas quando estão prontas, o que resulta em um calendário de lançamentos não previsível. Normalmente há um pré-lançamento quando qualquer funcionalidade principal ou mudança é termina de ser implantada, e uma versão estável se nem um erro for encontrado depois de algum tempo (alguns dias) desde que a versão pré-lançamento tornou-se disponível. Nós buscamos lançar **uma versão estável por mês** mais ou menos, a menos que tenhamos que lidar com algum problema crítico ou algo do tipo. Os pré-lançamentos ocorrem conforme a necessidade, quando sentimos que há coisas o bastante que precisam ser testadas desde o lançamento da última versão. Dependendo de quão ocupado o desenvolvimento do ASF está em determinado momento, podem ocorrer desde algumas até uma dúzia de pré-lançamentos entre cada versão estável.

O relatório de mudanças preciso que compara uma versão a outra está sempre disponível no GitHub através de commits e alterações de código. No lançamento, nós tendemos a documentar apenas as alterações que consideramos importantes entre a última versão estável e o lançamento atual. Tais relatórios nunca são um relatório completo, portanto se você gostaria de ver todas as mudanças que aconteceram entre uma versão e outra, por favor, use o GitHub.

O projeto do ASF é alimentado pelo processo de integração contínua e testado por dois serviços independentes: **[AppVeyor](https://ci.appveyor.com/project/JustArchi/ArchiSteamFarm)** que testa o ASF no Windows e **[Travis](https://travis-ci.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm)** que testa o ASF em Linux e OS X. Cada compilação deve ser reprodutível, portanto não deve ser um problema para pegar a fonte (inclusa no lançamento) de determinada versão e compilar por sua conta, tendo o mesmo resultado que o disponível através do executável.

Como um extra, além das versões estável e pré-lançamento do ASF, você também pode encontrar a compilação automatizada do AppVeyor mais recente **[aqui](https://ci.appveyor.com/project/JustArchi/ArchiSteamFarm)** que normalmente é compilada à partir do último commit ainda-não-incluso-em-lugar-algum. Devido a automação e a falta de teste, essas compilações **NÃO** oferecem suporte de forma alguma e normalmente só estão disponíveis para os desenvolvedores que precisam pegar o estado atual em forma de objeto no GitHub do ASF, assim eles não precisam compilar. Nada garante que o ASF em estado `master` vá funcionar corretamente. Em casos raros, essas compilações podem ser utilizadas para verificar se determinado commit ainda-não-lançado de fato consertou determinado problema ou erro, sem esperar que a mudança chegue em um pré-lançamento. Se você decidir usar essas compilações automatizadas, por favor, garanta que você tem conhecimento avançado sobre o ASF, já que esse é o "nível" mais alto de programa defeituoso. A menos que você tenha uma razão muito grande, geralmente você já estará no limite ao usar versões pré-lançamento; as compilações do AppVeyour são oferecidas com um extra aos pré-lançamentos, principalmente para verificar se determinado commit arrumou o problema em particular no qual estamos trabalhando no momento. Essas compilações não deve ser usados em nenhum ambiente de produção.