# 统计

ASF 开发由 3 个主要来源支持：捐赠、用户反馈和统计数据。 捐赠直接影响我们为此项目工作的意愿，用户反馈总是值得一读（特别是积极的），而统计数据为我们提供了软件被如何使用、有多少人在用的信息——这样我们就可以知道改进什么、修复什么、关注什么。

ASF 默认启用了 `Statistics` 全局配置属性。 如果您希望看到发布新版本、修复错误、实现新功能，您应该考虑保留它，以便我们可以利用这些数据，为您提供更好的软件（但不仅如此）。 这一点特别重要，因为 ASF **免费**供您使用，这是您可以表达的最基本的感谢——**告诉我们您正在使用 ASF**，也就是统计最主要的功能。 ASF 不会收集或利用任何可能被视为您的私人数据和/或可能对您不利的数据。 我们保持在最低限度使用统计，每一条收集的信息都需要我们在此明确声明，并准确解释。 这使您可以充分了解我们收集什么、收集的目的，以及这些数据有什么帮助。 您可以在下文阅读上述所有信息。

* * *

## 当前隐私政策

当 `Statistics` 被启用时，会发生下面的事：

1. ASF 使用的帐户都会在登录时加入我们的 **[Steam 群组](https://steamcommunity.com/gid/103582791440160998)**。 这样做有三个原因：

* 为**您**提供群组公告，特别是新版本、紧急状况、Steam 问题以及其他对于保持社区更新非常重要的事项（保证没有 ASF 以外的垃圾消息）。
* 使**您**可以使用我们的技术支持，即提出问题、解决问题、报告问题或建议改进。
* 让我们了解使用 ASF 的实际 Steam 用户数量。

我们认为，对于 ASF 社区来说，Steam 群组是一个关键部分。 这是我们的主要交流渠道，我们利用这个渠道来处理关于 ASF 的所有重要事项，特别是使您随时了解最新的开发进程、潜在问题、最终警告以及所有您作为用户应该了解的其他事项。 我们不以任何方式从维护此群组中获利，这是致力于 ASF 用户的地方，并且我们认为您是我们社区的一部分。 因为属于该群组无法代表您是一名 ASF 用户，我们认为这不是一个隐私方面的问题。

2. 如果您的帐户&#8203;**[没有受限](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=3330-IAGK-7663)**、使用 **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication-zh-CN#asf-两步验证)**、**[公开库存](https://steamcommunity.com/my/edit/settings)**&#8203;内有至少 100 件 `MatchableTypes` 物品并且您有意在 `TradingPreferences` 中启用了 `SteamTradeMatcher` 选项，那么 ASF 将会定期与我们的&#8203;**[服务器](https://asf.justarchi.net)**&#8203;通信以实现被启用的功能。 实际数据由唯一的 ASF ID（由 ASF 生成）和以下与帐户相关的信息组成：

* 您的 Steam ID（64 位形式，用于生成链接）
* 您的昵称（用于显示目的）
* 您的头像（经过哈希，用于显示目的）
* 您的&#8203;**[交易令牌](https://steamcommunity.com/my/tradeoffers/privacy)**（使不是您好友的人可以向您发送交易报价）
* 您的 `MatchableTypes`（用于显示和匹配目的）
* 您在 `TradingPreferences` 中为 `MatchEverything` 设置的值（用于显示和匹配目的）
* 您库存中 `MatchableTypes` 物品的总数（用于显示和匹配目的）
* 提供上述 `MatchableTypes` 物品的游戏总数（用于显示和匹配目的）

ASF **不会**在事先没有通知条款变更及其切实原因的情况下收集任何其他上面未列出的数据。 我们认为上述的一切都不是严重问题，我们提到这些是为了让您了解 ASF 在除了您自己配置的功能之外究竟还做了什么，使用户更好地了解我们的观点。

* * *

# 数据用途

上文第二点中所述的所有数据都将用于下文所述的**公共 ASF STM 列表**。 我们不会以任何其他目的使用任何其他数据。

* * *

## 公共 ASF STM 列表

我们的公共 ASF STM 列表位于&#8203;**[我们的网站](https://asf.justarchi.net/STM)**，它是一项面向启用 `MatchActively` 的 ASF 用户的公开服务，同时也供 ASF 用户与非 ASF 用户进行手动匹配。

### 运作方式

ASF 会在登录后发送一次初始数据，其中包含公共列表使用的所有属性。 然后，每隔 10 分钟，ASF 会发送一个非常小的“心跳”请求，通知我们的服务器机器人仍然在线并运行。 如果由于某种原因心跳包未能送达，例如网络问题，ASF 将每分钟重试发送一次，直到服务器确认收到它。

这使我们的网站可以记录哪些帐户可用于匹配，以及它们是否仍然在线。 借助这一功能，我们的网站可以显示在**过去 15 分钟**内在线的所有 ASF 2FA+STM 帐户。

用户将会按照他们的库存降序排序——排在最上方的是启用 `MatchEverything` 的、接受所有 1:1 交易的、带有 `Any` 标记的机器人，然后再按 `MatchableTypes` 游戏数排序，最后按 `MatchableTypes` 物品数排序。

请注意，如果您没有满足所有要求，将**不会**被显示在网站上。 在这种情况下，ASF 甚至不会与我们的服务器通信，因此，如果您没有启用 `SteamTradeMatcher` 以帮助自己匹配交易，则上述的第二点会被完全跳过。 此外，公开列表仅与最新稳定版本的 ASF 兼容，并且可能拒绝显示过时的机器人，特别是如果它们缺少只能在较新版本中找到的核心功能。

### API

ASF STM 列表暂时只接受 ASF 机器人。 目前无法在我们的列表中列出第三方机器人（因为我们无法轻松检查它们的代码，并确保它们符合我们的交易逻辑）。

如果您正在寻找以编程方式访问我们的列表的方法，我们为您提供了一个简单的 **[/Api/Bots](https://asf.justarchi.net/Api/Bots)** 端点。 这也是 ASF 内部为 `MatchActively` 用户使用的端点。

### 注意

*所有的概念，包括网站集成和 ASF 报告仍在测试中——它可能随着时间的推移而更新，或者在我们对其不再感兴趣的情况下将其删除。*

* * *

## 选择退出

参与统计**不是强制性的**，但我们建议您为了 ASF 的发展加入统计。 我们不会评判您的行为，如果您内心强烈希望隐藏您是 ASF 用户这件事，可以将 `Statistics` 全局配置属性设置为 `false`，**完全**关闭统计功能。 禁用统计会使整个模块停止运行，并且不会再执行上述隐私政策中指定的任何操作。

禁用统计可能会影响**我们的技术支持、ASF 的功能以及其他我们免费为您提供的东西**。 例如，如果您不启用 Statistics 选项，就无法使用 `MatchActively` 功能（因为您拒绝向启用此功能所需的服务器发送信息）。