# Accueil

Bienvenue sur le Wiki ASF ! Le Wiki est une aide en ligne qui couvre de nombreux sujets différents, tels que les questions fréquemment posées, les problèmes éventuels, l’utilisation, la configuration, etc... C’est la documentation que vous devez consulter si vous voulez apprendre le fonctionnement d’ASF, notamment son installation, sa configuration et son utilisation.

Vous pouvez changer la langue du wiki en ajoutant une chaîne -locale</ 0> à une page visitée. Par exemple, au lieu de visiter <strong><a href="https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Home">Home</ 0>, vous pouvez visiter <strong><a href="https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Home-ru-RU">Home-ru-RU </ 1> contenant la page d'accueil traduite en russe (si disponible).
 
</p>

<p>Toutes les pages wiki s'appliquent toujours à la <strong><a href="https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases"> dernière version ASF </ 0> uniquement, sauf indication contraire (comme "V2"). Si vous souhaitez voir une page wiki à un moment précis (par exemple, pour une version ASF un peu plus ancienne), utilisez les <strong><a href="https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/_history">révisions</ 0> disponibles en haut de chaque page et choisissez une date qui correspond à la date de votre version ASF. Nous conservons toutes les pages disponibles pour la version actuelle ainsi que pour les versions majeures précédentes d'ASF.</p>

<p>Si vous êtes un nouvel utilisateur, nous vous recommandons de commencer avec le guide de <strong><a href="https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up">démarrage</a></strong>. Vous pouvez trouver toutes les autres pages du wiki dans la colonne latérale, sur le côté droit de l’écran. Nous vous suggérons de commencer par le haut. Ceci dit, n’hésitez pas à lire seulement les parties qui vous intéresse. Il n’y a aucune limite sur les connaissances de ASF.</p>

<p>Si vous avez besoin d’assistance, vous pouvez demander sur notre <strong><a href="https://discord.gg/hSQgt8j">serveur de discord</a></strong> ou dans les <strong><a href="https://steamcommunity.com/groups/archiasf/discussions/1">discussions de notre groupe steam</a></strong>. Cosnultez le tchat du discord pour les petites questions ou discuter de choses communes de ASF et le groupe Steam pour les questions d’ordre générales et les rapports de bugs.</p>

<p>GitHub <strong><a href="https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/issues">issues</a></strong>  est une page  utilisé pour la liste ASF « todo », concernant les caractéristiques et les bugs. Il  y a  une politique stricte - GitHub n’est pas une assistance technique, et tous les cas qui ne sont pas des suggestions ou des rapports de bugs ne doivent pas être diffusés ici. Vous avez le discord ASF et le groupe Steam pour des discussion générale, des questions ou des problèmes techniques. Veuillez éviter d’utiliser GitHub issues, sauf si vous voulez en effet rapporter un bug ou suggérer une amélioration. Avant cela, s’il vous plaît assurez-vous que vous avez  réellement un bug, ou que votre suggestion est logique, de préférence en demandant tout d’abord sur le groupe Steam ou le discord. Les questions non valides seront immédiatement fermées et n'auront pas de réponses.</p>