# 背景序號啟動器

背景序號啟動器是 ASF 內建的特殊功能，可以讓您匯入一批 Steam 序號（包含遊戲名稱）以便在背景啟用。 如果您需要一次啟動大量序號，在全數啟動前，必定會觸發 `RateLimited` **[狀態](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/FAQ-zh-TW#啟用遊戲序號時的狀態是什麼意思)**，此時背景啟動功能將會非常有用。

背景序號啟動器只對單個 Bot 有效，也就是說它不會採用 `RedeemingPreferences` 中的設定。 若有需要，本功能可以和 `redeem` **[指令](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW)**一起使用（或者代替它）。

---

## 匯入

匯入可以透過兩種方式進行：使用文字檔或 IPC。

### 文字檔

ASF 會辨識 `config` 資料夾下名為 `BotName.keys` 的檔案，其中 `BotName` 是你的 Bot 的名稱。 該檔案具有固定格式，每行由遊戲名稱及遊戲序號所組成，兩者之間需以 Tab 分隔，並以換行結束，用來表示開始下一組項目。 若一行中使用多個 Tab，則該行第一項會被視為遊戲名稱，最後一項會被視為遊戲序號，而中間的所有內容都將被忽略。 舉例來說：

```text
POSTAL 2    ABCDE-EFGHJ-IJKLM
Domino Craft VR 12345-67890-ZXCVB
A Week of Circus Terror POIUY-KJHGD-QWERT
Terraria    這裡會被忽略   這裡也會被忽略    ZXCVB-ASDFG-QWERT
```

此外，您也可以只輸入遊戲序號（但序號之間仍需使用換行作為分隔）。 在這種情況下，（如果可能）ASF 將會向 Steam 詢問正確的遊戲名稱。 對於任何類型的序號標籤，我們建議您自行標記所有序號的名稱。因為在 Steam 上啟動的序號包的名稱，不一定會符合序號包中遊戲名稱的命名邏輯。根據開發人員所填寫的內容，您可能會看到正確的遊戲名稱、自訂名稱（例如 Humble Indie Bundle 18），或完全錯誤、甚至是惡意的名稱（例如 Half-Life 4）。

```text
ABCDE-EFGHJ-IJKLM
12345-67890-ZXCVB
POIUY-KJHGD-QWERT
ZXCVB-ASDFG-QWERT
```

無論您選擇使用哪種格式，ASF 都將在 Bot 啟動或執行時，匯入您的 `keys` 檔案。 在成功剖析並忽略無效的序號後，所有正確檢測到的遊戲都會被加入背景佇列，而 `BotName.keys` 檔案也將會自動從 `config` 資料夾中移除。

### IPC

除了使用上述提到的遊戲序號文字檔外，ASF 也開放了可供任意 IPC 工具（包括我們的 ASF-ui）使用的 `GamesToRedeemInBackground` **[ASF API 端點](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC-zh-TW#ASF-API)**。 IPC 將能提供更完善的功能，因為您可以使用自己覺得合適的方式進行剖析。例如使用自訂定界符，而非強制使用 Tab，甚至，您可以完全自訂序號的格式。

---

## 佇列

在成功匯入遊戲後，它們會被加入至佇列中。 只要 Bot 與 Steam 網路保持連線，且佇列中仍有遊戲，ASF 就會自動處理背景佇列。 嘗試啟動序號且沒有觸發 `RateLimited` 後，該序號將會被移出佇列，其啟動結果亦會寫入位於 `config` 資料夾中的檔案。當序號被程序使用掉（例如結果為`NoDetail`、`BadActivationCode`、`DuplicateActivationCode`），會寫入 `BotName.keys.used`，否則會寫入 `BotName.keys.unused`。 由於 Steam 網路不一定會回傳序號所屬遊戲的正確名稱，所以 ASF 會使用您提供的遊戲名稱。這樣您就可以根據需要，使用自訂名稱來標記您的序號。

如果在這個過程中帳號觸發了 `RateLimited` 狀態，佇列將會暫停一小時，以等待冷卻時間結束。 之後，程序將會從中斷的地方繼續，直到佇列完全清空。

---

## 範例

假設您有一個包含 100 個序號的清單。 首先，您應該在 ASF 的 `config` 資料夾中，建立一個名為 `BotName.keys.new` 的檔案。 我們加上了 `.new` 副檔名，是為了防止 ASF 在我們建立檔案時，立刻讀取該檔案（因為它是一個空白檔案，還尚未準備匯入）。

現在您可以開啟剛才建立的檔案，將 100 個序號貼上，並視情況修正格式。 格式修正後，`BotName.keys.new` 檔案中應該正好有 100 行（如果末端有空行的話就是 101 行），每一行的格式均為 `遊戲名稱\t遊戲序號\n`，其中的 `\t` 是 Tab 字元，`\n` 是換行。

在儲存並關閉檔案後，您現在可以將該檔案由 `BotName.keys.new` 重新命名為 `BotName.keys`，以便讓 ASF 知道該檔案已準備好匯入。 重新命名後，ASF 會自動匯入該檔案（不需要重新啟動），並在確認所有遊戲皆剖析成功並加入佇列後，刪除該檔案。

除了 `BotName.keys` 檔案，您也可以使用 IPC API 端點，甚至也可以根據需要，配合使用兩種方式。

經過一段時間後，會產生 `BotName.keys.used` 及 `BotName.keys.unused` 兩個檔案。 這兩個檔案含有啟動程序的結果。 舉例來說，您可以將 `BotName.keys.unused` 重新命名為 `BotName2.keys`，來將未使用的序號交給其他的 Bot，因為前一個 Bot 未使用到這些序號。 或者，您也可以將未使用的序號複製貼上到其他檔案中留作他用。 請注意，在 ASF 處理佇列時，新的項目是逐一寫入至 `used` 和 `unused` 兩個輸出檔案中的，因此建議等待佇列完全清空後，再使用這兩個檔案。 若您無論如何都要在佇列完全清空之前，存取這些檔案的話，您應先將欲存取的檔案**移動**至別的資料夾中，**然後**再對其做進一步處理。 這是因為 ASF 可能會在您處理這些檔案的時候寫入新的結果，這可能會導致某些序號遺失。例如：您讀取了一個包含 3 個序號的檔案，然後將其刪除，但 ASF 在此期間又寫入了 4 個新序號，這樣那些新寫入的序號便會遺失。 若您想存取這些檔案，請務必先將它們從 ASF 的 `config` 資料夾中移出，例如將其重新命名。

您也可以在佇列已有遊戲的情況下匯入更多遊戲，只需要重覆上述步驟就行了。 ASF 會正確地將其加入正在處理的佇列中，並最終處理它們。

---

## 備註

背景序號啟動器在底層使用了 `OrderedDictionary`，意思是遊戲序號將會依照檔案中（或 IPC API 呼叫中）的順序啟動。 這代表，如果某些序號需要先擁有另一個序號才能啟動，請將其列於該序號後方。 舉例來說，如果您有 DLC `D`，且需要先啟動遊戲 `G` 才能啟動，那麼你**必須**將遊戲 `G` 的序號排在 DLC `D` 的前面。 同樣地，如果啟動 DLC `D` 之前，需先啟動 `A`、`B` 及 `C`，那麼這三個序號就應該被放在前面（可以是任意順序，除非它們各自也有相依關係）。

若未依上方所述的方式啟動，會導致 DLC 啟動失敗，並回傳 `DoesNotOwnRequiredApp` 結果。即使您的帳號在完成整個佇列後，得以啟動該 DLC，它也不會在此時被啟動。 如果要避免這種錯誤，請務必確保佇列中的 DLC 被放在遊戲本體之後。