# 發布週期

ASF 使用一般的 C# 版本號碼，帶有 4 個數字，格式為 `A.B.C.D`。 將總是凍結指定的版本，並指向它建置的固定原始碼（附隨發布檔案）。 只要我們的託管服務供應商（GitHub）可以無限期保留它們，我們不打算刪除任何以前發布的版本，因此，您可以安全地還原至任一個先前發布的版本，無需自行保留備份。

就一般的 ASF 版本號碼而言，我們會在最後 3 個有效數字──`B.C.D` 上盡量遵照「`主版號.次版號.修訂號`」的版本格式**[語意化版本](https://semver.org/lang/zh-TW/)**。 這三個數字與 ASF 程式碼直接相關。 最高有效數字 `A` 代表改動超出 ASF 代碼庫本身，通常會直接影響程式的基本架構。

作為一個專案，ASF 的目標是或多或少**在每個月發布一次功能版本**，以增加數字 `C` 來表示。 為了使這些發布成為可能，我們專門為進階使用者提供小型**預覽版**，它們作為較小的改動里程碑，只要在上個預覽版本以來，具有足夠的改動就夠了。 最後，如果一個最新預覽版被確認足夠穩定和成熟，且與之前的穩定版本相比，沒有已知需要更正的嚴重問題，它將被提升成新的穩定版本，並開始下一個版本的每月週期。

雖然我們盡量保證我們的預覽版本也相對穩定，但仍需注意，**預覽版本不應該在任何生產環境中使用**。 預覽版本可能含有**嚴重錯誤**或其他功能損毀，這也是我們這樣發布它們的原因：避免穩定版本出現這類情形，以此來提供可靠的軟體。 若您不願接受使用不穩定軟體所帶來的高風險，**請避免使用我們建置的預覽版**，並始終使用我們建置的**[最新穩定版](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)**，這會更適合大多數使用者。

依據週期中的更新數量，通常會有一個 `C` 版本的變更（從上個穩定版本），並且每個預覽版都會使 `D` 增加。 然而，當引入更大範圍的改動，特別是破壞性改動時，發布週期可能會提升至（或轉換到） `B` 甚至是 `A` 開始──這種轉換代表當前的發布週期可能比平時更不穩定，應更加仔細地測試。 請注意，語意化版本號碼的更改只與前一個發布的穩定版有關，我們不會追蹤同一週期內各個預覽版間的版本號碼，換句話說，版本 `1.0.1.2` 可能會擁有版本 `1.0.1.1` 中不存在的新功能，只要之前標示的穩定版屬於 `1.0.0` 系列。 同樣地，尤其是當我們仍在決定引入的新功能，或類似功能的最終形式時，在同一週期內的兩個預覽版之間，也可能存在重大的破壞性改動。

| 版本號碼更改 | 語意化版本 | 更改的範例                                             |
| ------ | ----- | ------------------------------------------------- |
| A      |       | 更改 .NET 執行環境的主要版本、更改基本架構、超出 ASF 代碼庫本身的重大改動        |
| B      | 主版號   | 更改 .NET 執行環境的次要版本、ASF 代碼庫本身的重大改動、超出次要分類的主要程式碼編輯   |
| C      | 次版號   | 新的每月週期，通常會引入新的功能、指令、設定屬性，或其他不會破壞現有設定的改動           |
| D      | 修訂號   | 當前週期內的新預覽版本（由更高位數字表示），修復現有穩定版本的關鍵錯誤，不會引入不必要的程式碼改動 |

請注意，新引入的功能或改動可能會在一段時間後才被記錄（例如在 Wiki 上），因為文件通常是在該功能最終的程式碼完成後才編寫的（以節省我們每次決定修改該功能時，重寫寫到一半的檔案的時間）。 由於預覽版可能包含尚在編寫中未完成的程式碼，因此文件可能會在開發的下個階段中才編寫。 這件事情也同樣適用於一般的更新日誌，它可能要經過一段時間後才能用於指定的預覽版。 因此，若您決定使用預覽版，請隨時查看 ASF 內部的 **[ Commit](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/commits/main)**。 當然，**只有**預覽版才有可能缺少文件──每個穩定版都必須在發布時擁有完整的更新日誌及 Wiki 上的文件。

將兩個版本進行比較的詳細更新日誌始終會在 GitHub 上：透過 Commit 及程式碼變更。 在發布中，我們傾向於只記錄我們認為上個穩定版與當前版本間的重要改動。 如此簡明的更新日誌不會是完整的，所以若您想查看兩個版本間產生的所有改動（例如升級相依套件），請查看 **[GitHub 歷史紀錄](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/compare)**。

ASF 專案由[持續整合程序](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/actions)</strong>提供支援。 每個建置版本都應該可被重現，因此若您取得指定版本的原始碼（包含於發布頁面），並自行編譯，應會得到與我們編譯完成的二進制檔案的結果相同。 我們通常避免自行編譯發布，已發布的二進制檔案是直接來自於我們的持續整合程序。